2013-2014学年深圳中学第二届《卓越成长交流营》暨家长论坛活动 深圳中学 深圳中学 2013-2014学年深圳中学 “分享与促进成长系列课程”之一 第二届《卓越成长交流营》暨家长论坛活动为让更多学弟学妹分享深中优秀学长的成长感悟、促进自己的成长，实现自己的卓越发展，结识来自不同中学的更多的人群，让平凡者不平凡、让优秀者更优秀的活动目的，我校社会教育服务中已开发了《分享与促进成长》系列活动课程。本次即将开展的是第二届《卓越成长交流营》暨家长论坛，欢迎有兴趣的同学、家长报名参加。活动包括两部分：深圳中学第二届《卓越成长交流营》与《让孩子学会自主、担当责任》家长论坛，两部分活动同时开展，具体安排如下：（一）交流营内容与时间安排如下活动内容1、中考高分学长介绍中考复习应考策略。2、在读的卓越学长、学姐分享他们的学习、活动、成长的经历与感悟。3、分组交流与活动4. 参观社团活动园地、成果。活动时间、地点3月15日(星期六)11:00---15: 30，校园内。11：00 参与交流营的同学在文体楼一楼签到，并认识带领自己小组的志愿者。11：15 在志愿者带领下进入活动场地，深中优秀学长代表介绍中考备考经验等内容。12：00 到学校食堂共进午餐，与学长学姐零距离交流。13：00 游览深中校园。14：30 深中各大社会专场汇演。15: 30 活动结束。 （二）家长论坛内容：1. 讲座《如何让孩子选择合适的学校》。2. 讲座《在关系中发展的学生》。3. 讲座《建构家长期待与孩子需求的高速通道》4. 卓越成长的学生家长教育案例分享。5. 互动答疑（名师、优秀家长坐阵）。时间：2014年3月15日(星期六)下午14:00---15:40 地点: 深圳中学高中部（东校区）科学馆学术报告厅（C308） 参与课程报名申请办法：1. 学生登陆深中官网，点击左侧绿色浮标，注册登录深圳中学社会教育服务中心会员系统，成为网络会员。2. 成为会员后，通过账号、密码登陆系统，进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅“分享与促进成长系列课程”之一：深圳中学第二届《卓越成长交流营》报名申请入场号，分别打印学生、家长入场券（本期学生、家长入场券限制150人以内，家长凭一张入场券最多可以两人同时参加）。3. 活动申请截止日期为2014年3月11日，您也可以登陆会员系统，进入会员“个人中心”在“活动查看”中查阅信息。4. ①成功申请后请自行打印入场券，届时凭券进入深中校园。②未申请到入场券学生或家长，请在“下次预备活动登记表”栏目打钩确认，以便我们下次活动优先提供您参与的机会，如未及时满足您的愿望，望多加包涵理解，学校今后会继续提供更多的机会让您分享深中的教育资源。 深圳中学现已开通了官方微信，学校将会把重要的活动、新闻发布到微信上。有兴趣的同学、家长可以搜索微信号szzxgfwx或者扫描二维码进行关注。 温馨提示： 因学校基建及场地有限，请前来参加活动的同学、家长乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号），建议家长不接送孩子，学会自己独立去一个陌生的地方也是一种成长！地铁线路：3号线晒布站D出口，向北行150米。公交线路：1路、11路、69路、B857路环线，深圳中学站下车向前行200米。谢谢您的配合！咨询电话：82195485、82396358、82396359 深圳中学社会教育服务中心深圳中学学长团2014年3月7日