2015年“凤凰花又开”迎新汇演活动预告篇​ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 2015年“凤凰花又开”迎新汇演活动预告篇 凤凰花开又一年，2014年辞旧迎新的最后一课，依然是艺术鉴赏大课堂里精彩纷呈的艺术表演。这是抒发心中喜悦、展望美好前景的方式，2014年12月31日，又一季盛开的“凤凰花”向我们走来…… 本年度主题：凤凰花影今年对于深中来说意义非凡。细数时光，许多社团和活动都迎来了它们的纪念日。学生活动中心成立五周年，游园会十周年纪念，“凤凰花又开”艺术鉴赏大课堂五周年纪念，学长团十周年纪念，管乐团十五周年纪念，舞蹈团二十周年纪念……这些过往的美好，都留在片片凤凰花瓣中，在冬日暖阳的照耀下洒下花影满地。一点一滴都是时光的记忆，一片一片都是一代又一代深中人的成长缩影。这一次，就让我们沿着时光的足迹漫步艺术长廊，采撷、收集这一年中的美丽。 在以往常规表演形式的基础上，本次活动特邀了社会各界亲朋共同参与。家长为我们带来专业的武当太乙逍遥掌表演；兄弟学校艺术团表演汉服文化展示；以及校外艺术家的平衡术表演。这些新鲜血液的注入，为绽放的凤凰花又添一抹艳红，让我们越发期待。 逍遥掌是一派独具神韵的道家功夫，此派功夫高深莫测，轻灵飘逸，将道家哲学演绎的淋漓尽致。翠园中学的汉服文化展示非常具体且形象的介绍了汉代服装文化的魅力与内涵，对于我们了解汉文化很有启发和帮助。 平衡术表演《一片羽毛的重量》是将一片羽毛插于木棍一端，最终舞台上呈现数条木棍相互支撑的平衡现象，而表演者轻轻拔下这根羽毛，所有的平衡都不复存在，全部的支撑瞬间倒塌。这个节目的寓意深远，引人思考，羽毛的意义等同于生命中的什么？似于生活中的哪个部分？在我们被表演震撼、征服的同时可以领悟更多的人生哲理。 本次活动特别设计了戏剧表演的方式做串场主持。两位“主持人”每次出场都根据即将表演的节目年代穿着不同的服装。穿越时光的方式，轻松幽默的表演……相信2015年凤凰花又开晚会能带给大家更多的惊喜。让我们共同期待吧！ 2015年“凤凰花又开”迎新汇演节目单热场歌曲联唱：《V-shinning》 演唱：V-music序：管乐《黄石素描——咆哮的瀑布》作者：詹姆斯*巴恩斯 《曼波五号》编曲：伊藤一村演奏：深圳中学交响管乐团指挥：伏虎（老师）第一篇章传统文化展示《与子同袍》 表演：翠园中学汉文化社（特邀）指导教师：邹膨鲜武当太乙逍遥掌《道骨仙风》表演者：张微海（家长）魔术《Miracle 幻境》表演者：魔术社潘斌等乐舞《橘颂》作曲：汉礼民乐社符艺瑶表演者：汉礼民乐社王锐等 中国舞社吴沐瞳等 第二篇章钢琴独奏：世界著名芭蕾舞剧《胡桃夹子》节选片段演奏：亚力山大·古力科夫博士（莫斯科国立柴可夫斯基音乐学院，指挥系钢琴老师）合唱《康塔塔147》巴赫曲《You Are Mine》 Mark Hayes改编《阿里路亚》 动画片《怪物史瑞克》主题曲《Deck the Hall》 John Rutter改编《美好的远方》 叶·克雷拉托夫曲演唱：深圳中学合唱团指挥：刘梅（老师）《你动口我动手》陶笛合奏：《甩葱歌》演奏：史强、包燕、何芳（老师）课堂教学作品展示：《童年》陶笛选修课全体学生手工艺展示：手工艺坊邱淑瑜等《舞林荟萃》《What is the noise》表演者：街舞社周子乔等第三篇章相声《“深”活那些事儿》表演者：话剧社曾思睿庞培卓《艺海寻真》平衡术《一片羽毛的重量》表演：腾飞（特邀）诗琴合诵《这也是一切》朗诵：刘金玲（家长》 钢琴：赵木子 小提琴：刘鹏安舞蹈《凤凰女儿花》《小嫚》《扎西德勒》表演：深圳中学舞蹈团指导教师：花晶晶《尽情书唱》教师小组唱：《凤凰花又开》演唱：宋照宇、吴戈、胡宝宝、田瑞（教师）指导教师：涂越娜书法展示：绯青书画社白睿琦等