深中学子：2018，蓄势待发，中考加油！ 原创 深圳中学 深圳中学 有一种青春叫中考有一种关爱叫深中为青春年少的梦想为披星戴月的拼搏为艰难却从未放弃的努力感谢自己始终坚韧、执着、充满力量青春最美的样子就是现在意气风发的你努力过，就不后悔愿你状态绝佳，写的全对考的全会，超常发挥！2018届深中学子中考，加油！朱华伟校长：中考在即，希望同学们合理规划时间，自信乐观备考。真正的青春，只属于那些永远力争上游、忘我奋斗的人。2018 蓄势待发，梦在前方，路在脚下。深圳中学，中考加油！ 主 任初中部学生处主任张丽青自信心下妙笔生花，好状态下能力挥洒！老师相信你，你能行！初中部教学处主任柳芳 把梦想放大到心里，把智慧放逐到笔端，全力以赴，铸我辉煌！祝愿中考顺利，金榜题名！竞赛班主任钟茜 脚踏实地，仰望星空！初三年级主任肖永斌亲爱的同学们，中考到来之际，送给你们通往中考成功之路的三大法宝。其一：坚持不懈的努力;其二：科学备考的策略;其三：沉着冷静的心态。拥有三大法宝，你将创造无限可能！期待你们将"没有什么不可能"的年级文化发扬光大，勇往直前。2018，蓄势待发。中考加油！初三德育主任徐国龙让结局不留遗憾，让过程更加完美，新时代铸就新辉煌。初三教学主任梁舒云请带上满满的信心沉着应考！老师祝福你们：中考顺利！班主任1班 田娟老师 带上智慧和勇气，故事才刚刚开始。2班 陈晓燕老师 中考着实是一种丰收，它包蕴着太多的内涵。相信自己，你的付出会让自己获得预想之外的巨大收获。你们都已经是最棒的自己！加油！3班 胡曼卉老师 相信自己，从容应考。天道酬勤，相信各位一定能考出理想的成绩！祝福你们！4班 殷杰老师心想事成，马到成功！5班 谢丽璇老师少年自有 少年狂心似骄阳 万丈光披荆斩棘 谁能挡敢问天地 试锋芒！加油加油！6班 黄培老师希望你们，学会判断，学会选择，学会坚持！7班 黄伟老师任何时候都要知道，你们在我心里都是最好的！小七班，棒棒哒！8班 陈正君老师驭飞龙于天衢，驾骐骥于万里。9班 余烨樱老师英勇的战士们，光阴荏苒，中考的脚步已悄然来到眼前。若是有疑难，想想老师的叮咛；若是有踌躇，别忘了父母的宽慰。汗水点燃希望，拼搏才会成功，愿心怀壮志的各位最终能成就不悔的辉煌！10班 方杰老师飞扬十班，中考必胜！11班 饶晓星老师You’ll Never Walk Alone！12班 李幸老师尽吾志，而无悔！备课组语文：盛洪老师十磨百炼，铁杵成针；千淘万漉，金沙尽现！数学：刘江华老师且行且珍重，多年后，当你们再回来时，还是我心中的那个初心不改，正值阳光的进取少年。英语：刘媚茎老师信心、耐心和细心是取得高分的关键，希望保持三心，决胜中考！物理：李勉老师压力变动力，迈向人生新征程！加油吧！化学：黄伟老师我们是你们青春成长的催化剂，愿未来都能伴随着你们，让你们变得更加优秀！历史：赵翎老师初三之美在于梦想，青春是美好的，人生是美好的，处在青春时代的你们，更是朝气蓬勃，风华正茂，英姿焕发，对未来充满了希望。愿你们扬着青春之帆，驶向知识的海洋，多读书，读好书，去品味美好的人生。体育：蔡先春老师认真思考，全力以赴，加油!相信你的三年没有浪费，一定会像以往一样战胜一切困难，继续前进! 高中部学长学姐为中考加油点击边框调出视频工具条 初中部学弟学妹为中考加油点击边框调出视频工具条 中考来临之际让我们一起来为初三学生加油吧你有什么话想说可下方留言官微君让大家的“加油”上墙哦微信：szzxgfwx