朱华伟校长：不忘来路 不改初心 原创 朱华伟 深圳中学 举国关注的高考落下帷幕，虽然“战绩”未明，但努力拼搏的青春，已是人生最美好的旅程；扣人心弦的中考已经来临，虽然紧张忐忑，但我们相信，只要付出就一定有回报。人生难免起伏，竞争自有胜负，一次成败决定不了一生，比这个更重要的是“初心”：面对世界纷扰，你是否保持善良；面对挫折困顿，你能否自强不息；前行总有阻力，你如何坚持不懈……在这个奋进的时代，在这个火热的季节，在这个离别的毕业季，在高考、中考两场大考之间，让我们一起重温朱华伟校长在初中部2017-2018学年第二学期开学典礼上，为同学们送上的三个希望吧。让我们“不忘来路，不改初心”！《不忘来路 不改初心》尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家上午好！经过了寒假与春节，我们满怀喜悦的心情，带着美好的憧憬，又迎来了新的学期。新学期的校园因为你们的归来，又变得生机勃勃、充满朝气。在此，祝全体师生安康喜乐，事事顺意!每逢春节，相信很多同学都会跟随父母回到自己的家乡过年。鸟恋旧林,鱼思故渊。无论你身在何地，故乡都是烙印在记忆深处的根。那么，我们心灵的根又是什么呢？下面，我将围绕这个问题与大家分享今天的主题：不忘来路，不改初心。哲学上有三个基本问题：“我是谁、我从哪里来、我要到哪里去？”一个人不忘初心，就不会忘记我是谁、我从哪里来、我要到哪里去；一个人不忘初心，就不会迷茫迟疑，定会脚踏实地、行稳致远。在这里，我希望所有老师和同学们不忘初心，永葆善良、自强和坚持。 第一，希望你们保持善良 “人之初，性本善。”法国作家雨果说：“善是精神世界的太阳。”拥有一颗善意的初心，我们才能学会理解、体悟、同情、仁慈和悲悯，我们才会成为一个友善的人，一个能被他人所悦纳的人。中国传统文化历来追求一个“善”字：待人处事，强调心存善良、向善之美；与人交往，讲究与人为善、乐善好施。我希望同学们在学习和生活中不仅要懂得“投我以桃，报之以李”的礼节，更要学会“投我以木桃，报之以琼瑶”的豁达。当然，善良并不总能获得回馈，但即使遭遇不公，即使善意被人误解，我们也不应改变善良的初心。 第二，希望你们学会自强 “天行健，君子以自强不息。” 近期，在中央电视台《经典咏流传》的舞台上，乡村教师梁俊和一群大山里的孩子吟诵了清代诗人袁枚的一首诗《苔》，“白日不到处，青春恰自来。苔花如米小，也学牡丹开”。山区孩子们的经历也深刻诠释了这首诗的内涵：即使是在阳光照不到的角落，生命依旧可以萌动。苔藓的花叶虽然微小，却依旧可以像牡丹花一样尽情绽放。自强者必定是奋斗者。身在优越学习环境中的你们更应该懂得自强与奋斗的真谛：天上没有掉馅饼的事，但凡取得一定成就的人都要经过艰苦卓绝的努力。正如习近平总书记在2018年春节团拜会上的讲话中提到的那样，“奋斗本身就是一种幸福，只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。” 第三，希望你们懂得坚持 今天所有在场的学生，即使就读初一年级，进入深中初中部也已经半年有余。半年前，你们满怀信心来到深中，希望在这里创造属于自己的精彩，这种“欲与天公试比高”的精神就是你们进入深中的初心。然而，随着时间的推移，有的同学因为没能抵制住学习以外的各种诱惑而迷茫无措，有的同学因为在一次竞争中的短暂失利而消极气馁。“为山九仞，功亏一篑。”希望你们今后不论遇到任何困难，都要发扬“逢山开路，遇水架桥”的拼搏精神；希望你们始终铭记：坚持不懈，天道酬勤。 老师们，同学们！古往今来，我们可以在先辈的智慧中找寻到他们的初心：“已识乾坤大，犹怜草木青”是大思想家马一浮对天地万物包括一草一木敬畏的初心；“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”是孟子对做人的道德准则绝不动摇的初心。愿岁月更迭，你们依旧初心不改；愿多年以后各位荣归母校，仍怀拳拳赤子之心。最后，祝各位教职工在新的一年里身体健康、工作顺利；祝各位同学学业进步、早日成才。谢谢大家！微信：szzxgfwx 修改于