深中父母寄语：情深言浅，十年霜刃试中考 深圳中学 深圳中学 — 写在中考前 —今天九年级同学们将面临初中阶段的最后一场考试深中学习三载老师们伴读在侧家长们悉心照顾还有许多道不尽的言语此时一封封信传达着家长们的内心话给孩子的一封信丹青不辞墨白墨白：我亲爱的孩子，你说，初三的夏天，感觉特别闷热，城市没有色彩。孩子，年年复年年的夏天都是一样，只是今年你是中考生，环境非因你的心境而变，而是世界因了你内心而折射。盛夏的蝉鸣犹在耳边，洪湖的荷花依然随风袅娜。孩子，还有十天即将中考，慢下来，看看满塘的芙蓉过人头，看看满树的紫花落两肩。 墨白，妈妈有些话，现在想跟你聊一聊。 墨白，中考只是一个过程。虽说无限风光在险峰，但沿路风景最美也不可错过，停下来看一下山花，探一下幽谷，再一路上行直达山顶。站在峰顶，是可以数青峰数座，小泰山苍茫。但让你这一行丰满的，却是山底的希望和盼望，山腰的努力和坚持，山顶的成功和喜悦。中考也一样，三年的积累，半年的冲刺，拿到通知书的那一天固然开心，但回忆最深的，还是你伏案桌前的那些日子，此情此景浓在你的记忆深处。亲爱的孩子，每一个过程必有它的意义，将来的某一天，必以另外一种形式，抱你满怀。 墨白，中考也是一种成长。大地不是一平如洗，人生总有峰回路转。孩子，中考是你自出生以来，目前遇到的最大的一场考试了，深圳有七万多人，与你共此呼吸。昨天，你还青涩地问我，你是一个初中生了，能否再穿小学校服，因为他们都没有穿烂，浪费了可惜，我看着你圆圆的小脸，还认为毕业遥远无期；今天，却看着桌前的你，摊开在你面前的《中考全攻略》，岁月悄悄地把你的童年从我这里拿走，换给我了一个结实的少年。这个少年，已不似幼苗那般柔弱，你即将经历的中考也不是人生的风霜刀剑，只不过是你一生中极小的一场橙暴，扛过去也不过湿一身水一程而已，暴雨过后仍是有晴天。 墨白，中考还是一次积累。汪洋不拒江海，丹青不辞墨白。知识的积累，在于生活的每一处，在课本的每一页，在路上的每一阵风，在过去的每一个日出日落，希望你最后的十天，能认真捡拾这些岁月馈赠。无论这些珍宝，是在门纲目科属里，还是在语数英物化里，你都不仅能品尝出学习的酸甜苦辣咸，还能欣赏着知识的赤橙青蓝紫。孩子，中考在即，再一次细细检阅你的三大男神吧，让曲一线，王后雄，薛金星给你最后把关；也不要忘了，再重重勘察一遍你的三大女神吧，让人教，上教，北师大为你快乐启程。 最后说一句：墨白，千城不会墨白，还有，万里璀璨雄关，等你们征途。爱你的妈妈2018年6月8日今天受的苦都会变成光亲爱的儿子：初中毕业之际，爸妈想为你写点什么。从你出生那天，一件件往事，一幕幕场景，都在我们眼前浮现，太多太丰富……你要感恩爷爷奶奶、外公外婆，感恩姑姑。姑姑离开幼儿教育岗位专门照看你，性情柔顺的她全情投入地照顾你，给了你满满的爱;你要感恩小丽姐姐，她来到咱们家的时候才十五岁，她像亲姐姐一样陪伴你八年！更幸运的是，你三岁的时候，妈妈有幸接触到了国学，全家人兴起了读经热，姑姑、小丽姐姐带着你一起读诵国学经典、研习礼仪、规范行为。转眼你坚持诵读经典十几年了……有了妹妹之后，爸妈开始像成年人一样要求你了，甚至用圣贤的为人处世标准来要求你，于是对你多了一些指责。爸妈欠你一个道歉，我们指责你时，忽略了你还是个孩子，没有顾忌到你的感受，而你从来没有表现出过激的态度和行为。对不起，儿子！今后任何时候，你有情绪或是委屈，希望你能痛快向父母倾诉，我们愿成为你卸掉思想包袱的焚化厂。记得小学班主任老师写给你的评语是:“你是一个标尺，继续发扬模范作用。”我们替你高兴，因为你一直正直文雅，很少抱怨。即便打架了，你也温文尔雅向同学父母鞠躬道歉，化解父母们的难堪。初中九班全体同学，在你眼里，每一位都有值得你学习的优点和长处。你罗列出了一个个学习的榜样。你自律认真，不断审视自己、反省总结自身存在的不足，列出计划改正。说实话，你已经超出爸妈的预期，你大胆地沿着自己的志向前行吧，我们永远支持你!你读初中的这三年，爸爸积极参与班级和学校活动，说实话，我们既不是担心你学习，也不是为了近距离观察你，从小你在德、智、体各个方面从没让爸妈操心过。我们一直坚持一个观点，关心你的集体，尊敬你的师长，善待你的伙伴，就是对你最大的爱!你在集体中的一举一动，爸爸妈妈看在眼里喜在心里。每次校园里捡拾垃圾；每次集体活动最后领取礼物;每时每刻关心着班里的卫生及环境状况；每次排座位，你都让同学们挑选；你从不随意买饮料、买零食，从不关心着装，你更愿意拿出大额压岁钱做公益捐助。我们坚持着一个理念：父母给你了一个健康的身体、正常的智力、良好的学习条件，你就必须为别人、为社会多做点事！儿子，对不起，我们的这份理念无形中给了你太多的承担，我们知道你无怨无悔，甚至不需要我们表示歉意，我们的一声对不起但愿是对你的鼓励！时下面临中考，你很幸运！你直升了，这是学校对你三年来努力学习的肯定！此时此刻，我们知道你不会骄傲自满，渴望着用更好成绩回报老师和学校。请你合理安排时间，认真备考，你贴在桌面的那句泰戈尔的名言，一定会给你指明方向！“你今天受的苦，吃的亏，担的责，扛的罪，忍的痛，到最后都会变成光，照亮你的路”。 爱你的爸爸妈妈2018年6月6日给女儿的一封信亲爱的宝贝：时光荏苒，转眼初中毕业了。临毕业之际，送你六句话，权当对你的期待和勉励。一是希望你身心健康。健康是人生的一，其他都是一后面的零。希望你至少有一项喜爱并能终生相伴的运动和乐器，人生的路很长，愿健康永远与你相伴。二是希望你拥有爱的能力。要爱惜自己，珍爱家人，待人真诚，保持善良，懂得感恩。爱出者爱返，懂得爱才会有好的福报。三是做人要大气。大气才能志存高远，有家国情怀。大气之人心胸开阔，不会轻易挫败，不会斤斤计较，朋友众多。欲成大器必先大气。四是做事贵在执行和坚持。时代变化一日千里，社会热点快速转换，永远不要等到所有条件都具备才去干一件事，要善于在执行中不断学习和完善。懦夫从未启程，弱者死于途中，希望你能长期坚持做自己感兴趣的事，持之以恒必有所成。五是要有担当和责任心。不要轻易做出承诺，不轻言放弃，承诺的事要想方设法办到。有担当和责任心的人，才有可能担当大任。六是要独立观察思考。大千世界，纷芸复杂，凡事独立思考，冷静观察，不随波逐流。只有思想独立，才会精神自由，人格独立。最后，祝福你中考顺利，如愿在深中完成高中阶段学业！爱你的爸爸妈妈2018年6月9日深中2018届初三学子中考加油微信：szzxgfwx