深中父母寄语：只问初心，不畏人生 原创 深圳中学 深圳中学 今天九年级同学们将面临初中阶段的最后一场考试深中学习三载老师们伴读在侧家长们悉心照顾还有许多道不尽的言语此时一封封信传达着家长们的内心话01 亲爱的孩子：你好！十年霜刃试中考，不负扬帆凌云志。还有半个月你就要参加中考了，关于考试结果，填志愿的时候，我就对你说，凡是填上去的学校，我都是满意的，哪怕是第二批志愿的学校。这话我决定写出来，白纸黑字，绝不反口。在我看来，成绩算是对平常功课付出和得到的一种反映。它虽然未必准确，但基本客观。这一点，在你的英语学科的学习中反映得尤为直观，小学时候，英语算是你的强项，因为那时候的学习，基本是填鸭式，很多情况下，个人好恶并没有那么分明。可步入初中之后，随着历史学科的深入，你对中国近现代史的那一段屈辱如鲠在喉，连带着对外国文化也开始有些回避和排斥，你更多的喜欢中国文化，这一点，从你语文学科的进步上得到了体现。妈妈不想跟你讲什么“师夷长技以制夷”，因为你会对我说，能把中国老古人的那一套学好了就不错了。但是，我想说的是，历史从来都是胜利者书写的，在中国历史上，有某个阶段，中国人是学俄语的。而现在的全民英语热，会不会成为下一个历史，谁也不知道。但是，我们改变不了历史，我们可以创造历史，只有你足够强大，你才会成为规则的制定者，历史的创造者和书写者。也许，若干年后，是全世界的人来乐此不疲地学习汉语呢？这两天，你正在写一篇作文，题目叫《等》，不知你是否成文，我倒是因为看到了一篇文章，有了一段新的领悟。竹子用了4年的时间，仅仅长了3厘米。从第五年开始，以每天30厘米的速度疯狂地生长，再仅仅用了六周的时间，就长到了15米。其实，在前面的四年，竹子将根在土壤里延伸了数百平米。放到学习上来说，所有学科的学习都是有用处的，任何一个学科的学习过程，都不会是负累。它是一种知识能力的积聚，终将潜移默化形成你生命的学习历史，深入你的骨髓，与你的整个人融为一体，正所谓，学力根深方蒂固，功名水到自渠成。那么，我们又该如何看待学力和学历呢？学历就好像人的生命，是有限的，它有顶点有终点，但是，学力则不同，它宽阔无垠，使得我们有限的生命有了无限可能的宽度，我们终身受益而又变得与众不同。生命不息，学习不止，学力无限。在学习的长河中，中考与你这么些年考过的其中任何一场考试并无区别，它既重要也没那么重要，而我相信，你一定会在中考中得到人生小满，找到自我。中考风起时，扬帆正当时！爱你的妈妈2018年6月10日02 亲爱的儿子：还记得吗？三年前那个金色的九月，你跨入了深中的大门，一切对你来说都是那样的新鲜和美好，你终于看到了仰慕已久的“凤凰木”，你当时告诉我，好像走进了哈利波特的魔法学院，妈妈从你的眼神，读出了你对即将开始的美好初中生活的向往。亲爱的孩子，转眼间一千多个日日夜夜过去了，时光老人把我们带到了2018。这三年经历的风风雨雨、酸甜苦辣，尽在不言中。说真的，在你小的时候，妈妈盼着你长大，现在妈妈又不想让你长大，妈妈愿意永远为你遮风挡雨，但是不经历风雨哪能见彩虹，妈妈知道，在你羽翼日益丰满之时，将会去蓝天翱翔，开启一片属于你自己的天空。 2018，你将面临人生的第一次考验——中考，这是实现人生理想的第一把钥匙。亲爱的孩子，也许这个过程会苦些、会累些，妈妈相信，你已做好了充分的准备去迎接挑战。妈妈送你一个锦囊，那就是——良好的心态，相信这是获胜的法宝。妈妈希望你不忘初心、砥砺前行。我相信，你不会感到慌乱和紧张，因为你从小到大，经历过的大大小小的各类考试总是充满了自信，其实，中考和平时考试没有两样，即使偶尔感到紧张，你也会来几个深呼吸，将紧张感一举扫荡；考试中，如果一时想不起来，你也会冷静思考，暂时中断的思想就会立即接上；答题时，你不会再马虎，犯一些低级错误，以往的深刻教训你已牢记心上。古人云：“志不强者，智不强”。信心是成功的关键，沉着是信心的给养。儿子，妈妈不必再多说什么，因为此刻，我分明看见自信已写在你的脸上，也听见了你的心正在歌唱。最后，妈妈要把你最喜欢的一句话送给你：没有点点滴滴，哪有轰轰烈烈。它曾经陪你完美地度过了小升初，相信也会给你的中考带来不一样的精彩！未来不是你要去的地方，而是需要你去创造的地方。儿子，坦然地去面对这次中考，只问初心，无畏人生。爱你的爸爸妈妈2018年6月8日03 亲爱的孩子：距离中考仅剩半月之余了，希望你以一颗平静、平和的心去对待。三载春秋的更迭，三个严寒酷暑的流转，看着你成长的每一天是我最开心的事。从前的你稚气未脱，而如今已是亭亭玉立；从前的你少不更事，而如今已然志存高远；从前的你只喜眼前的花团锦簇，而现在的你早已明白没有冬的沉寂和酝酿，哪来春的破土而出，生机盎然。孩子，我们一生都在不停追逐，这是理想使然。但光有理想不去行动，再或者半途而废的话，都如无本之木，无源之水，终究抵达不了你想去的远方。“不忘初心，方得始终”，我们确定目标后，必须持之以恒，不怕艰辛才能修成正果。人的一生不可能是一帆风顺的，都会经历种种的坎坷，挫败。请不要畏惧，勇于面对，砥砺前行。“只要功夫深，铁杵磨成针”就是这个道理。你会发现它们终将成为你人生里程碑上最耀眼的勋章。中考是对初中三年所学知识的一次综合检测，它在那里，一直都在。三年前，甚至九年前，你可能就知道，也一直为之准备着。所以，没必要紧张，正常发挥就好。知识使人睿智，使人博学，我们求学不是为了应试，终极目标是让人明志。中考乃至高考不过是我们求学路上的节点，要正确对待。看重它是要在日复一日的学习中不懈怠，不退缩，认真钻研，张弛有度。放轻松是指面临考试时不要患得患失，忐忑不安。成绩是要靠日积月累的，正所谓“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”。“使人成熟的是经历而不是时间”。我希望你每一天都能通过学习不断积累和沉淀，从容的面对今后的每一场考试，每一次挑战。在成败得失面前波澜不惊，回望来时路，步履清晰。“以梦为马，不负韶华”，加油吧， 孩子，我期待你在未来遇见更好的自己！ 爱你的妈妈2018年6月8日 深中2018届初三学子中考加油微信：szzxgfwx