深圳中学2018届高三毕业生发展报告（一） 原创 深圳中学 深圳中学 喜 讯高三学子创辉煌成绩深圳中学作为以这座城市命名的中学，一直坚持“追求卓越、敢为人先”的深中精神，在建校70周年之际，深中提出建设中国特色世界一流高中的办学目标，致力于培养具有中华底蕴与国际视野的拔尖创新人才。为了促进每一位学生的充分发展，学校从课程体系、高端学术活动、社团活动等方面为学生创造了自由发展的条件。按照学生的不同特点以及发展需要，学校建立了三大课程体系，包括标准体系、实验课程体系高考方向和出国方向、荣誉课程体系。每个学生都可以找到适合自己的成长体系，创造人生的可能性。2018届高三学子，脚踏实地，厚积薄发，在国内高考、海外大学录取均取得辉煌的成绩。截至目前，深中获得北京大学、清华大学降分优惠的学子已达41人，含保送8人，通过竞赛或综合评价降分优惠33人，其中高三有23人。预计2018届高三毕业生27人达到北京大学、清华大学录取线。在今年海外录取难度激增的背景下，深中学子依然保持了极强的竞争力， US NEWS排名前10的美国大学录取了9名深中学子，发放了16份录取通知书；排名前50的美国大学录取了150名深中学子，发放了413份录取通知书；哈佛大学等美国常春藤大学共录取了9名深中学子，发放了12份录取通知书,占广东省一半；英国牛津大学、剑桥大学录取了7名深中学子；深中海外大学录取数据居全国前列。高考就是一场修炼，祝愿所有付出努力的同学都能收获精彩，笑看风云！2018届高三毕业生保送、降分优惠情况序号姓名优惠1柯瀚保送2聂翊宸保送3王泽锟保送4薛泽洋保送5吴谷子北大录取6潘高高保送7张坤隆保送8邓熙涵一本线9王浩翔一本线10杨烯一本线11郑子和一本线12张昊坤一本线13周之伦清华、北大降分优惠14陈深豪一本线15季一尘一本线16张玥滢一本线17钟文可清华领军降分优惠18万世龙清华领军降分优惠19王清宇清华领军降分优惠20张若晨北大博雅降分优惠21冯勖卿北大博雅降分优惠22李爽北大博雅降分优惠23艾雨霏北大博雅降分优惠更多元、更丰富的发展报告会陆续发布，敬请期待！微信：szzxgfwx