一场特别的“公开课”——深中学子回母校当小老师 原创 深圳中学 深圳中学 感谢母校力行活动经过一年的深中学习初一年级学生的思维深度和实践能力有什么变化呢？一年一度的感恩母校力行活动就像一面时光镜让我们看到每个孩子的成长和担当感恩母校力行活动是初一年级的传统项目。学生们以共同感兴趣的学术小课题形成小组，利用日常课余时间研讨和演练，在每年的6月初，奔赴全市各所小学，面向不同年级的小学生进行课程分享。课题内容丰富多样，从“小学课程中不为人知的初中数学知识”到“如何制作环保酵素”，学生们的思维深度、实践能力、合作能力、表达能力得到充分的锻炼。 在活动中，同学们分享了在深中的学习、生活、校园文化方面的内容，还以“小老师”的身份为小学生带去了精彩的课程内容，他们将深中人的学术素养、创新精神和责任担当，通过各种现场互动活动，传递给小学生们。 同学们的精彩表现受到了小学生们的热烈欢迎，有同学说：“有学弟学妹向我要签名了。” “他们太能提问了！幸亏我有备而来，没有被问倒！”自信满满的初一学长仿佛看到当年的自己。 小学老师对于同学们的到来感到非常欣慰和自豪，虽然已经毕业了，但他们对老师的教育和关怀依然铭记于心。他们精彩的分享更是激发了孩子们的学习热情，为大家树立了榜样。有老师发出了这样的感慨：“孩子们真了不起！深中真了不起！”略带羞涩而又自豪的初一孩子们在这样的活动中，看到了自己的成长。孩子们更加以“深中人”的身份而自豪。 教育有其连续性，小学阶段是孩子成长的关键时期，良好的学习和行为习惯的养成对于初高中阶段的发展起着关键作用。感谢众多小学为深中输送了优秀的毕业生，深中会为这些优秀学子创造成长的沃土，促进他们的充分发展、自由发展、全面发展。我们的感恩母校力行活动也将会一直延续下去，让深中学子的优质品质去感染更多人。 家长朋友圈截图 微信：szzxgfwx