这堂课，深中学子行走在路上 ACES 深圳中学 2月18日，《人民教育》2018年第3-4期刊发朱华伟校长的署名文章《讲好“实践育人”这一课——深圳中学综合实践课程机制和教学体系》。关于如何“实践育人”，文中提到：“我们倡导‘以生活为课堂’的理念，在具体的生活情境中，学生有了明确的、鲜活的体验和感知，从中所提炼的知识就会变得丰盈而有温度。”——这正是学校一直以来坚持开展社会实践活动的初衷和落脚点。 前期，我们欣赏了井冈山和长沙的一路美景与美好，今天我们跟随ACES Studio的镜头，一起听听学生们的心声，看看社会实践途中的那些人，那些事……点击边框调出视频工具条 不一样的选择不一样的生活在深圳中学的每一天都有全新的选择出现关于社会实践的选择是无数选择中微小却又重要的一个 在出行前 一切都是未知你会前往哪里的村镇你会落宿怎样的农家你会漫步何处的山林田地你会在哪个角落滴下汗水你会看到哪个人灿烂的笑脸…… 而在此刻它们都化成了具体而又闪闪发光的回忆让我们体味着社会实践给予我们的真正意义| 三世同堂（以上视频为深圳中学学生作品）视频制作 | ACES Studio深圳中学校园电视台视频导演 | 谭子悦视频策划 | 谭子悦 武 婧 周思睿 翟嘉骏 涂晨孺陈梓希 曹子芥 陈天奕 林珈萱 姚嘉卉 邹羽童视频拍摄 | 谭子悦 涂晨孺 方洋天翟嘉骏 邹羽童 陈梓希 周思睿视频剪辑 | 谭子悦 素材提供 | 邢子衿 庄东霖 林珈萱出演（长沙）学长A：孙明乾 学长B：杨丛宇 学弟A：谭子悦 学弟B：庄东霖 （井冈山）学长： 沈长乐 学姐： 廖锦蕙 学弟A：骆 欢 学弟B：李 锋创意来源 | 2016深中宣传片----ACES Studio背景音乐 | 1. Inspiring 2. Inspiring Piano 3. An InspirationBy Olexandr Ignatov封面设计 | 谭子悦文案提供 | 姚嘉卉原推文制作 | 陈梓希本文转自“ACES Studio 深圳中学校园电视台”点击阅读原文可查看高清视频↓微信：szzxgfwx 阅读原文