深圳市南山区留仙学校招聘公告 深圳中学 招聘时代变迁，风起云涌教育更是走在时代变迁的前列我们坚信，教育需要创新唯有创新方能引导教育我们全情投入集结教育的中坚新力量2018我们诚邀有教育情怀的、优秀的您加入我们深圳市南山留仙学校深圳市南山区留仙学校是区政府区教育局全力打造的一所优质品牌学校，现在委托深圳中学管理。学校位于西丽片区留仙洞总部经济区域，大沙河创新走廊中游（知识创新高地），与深圳市第二高级中学、深圳职业技术学院新校区、中兴通讯人才公寓、万科云城毗邻，为九年一贯制公办学校，占地近20000平方米，总建筑面积42000平方米，已经于2017年9月1日正式开学。 留仙学校现面向社会诚聘小学、初中各学科教师以及教辅人员。 优秀的您应具备1．热情、幽默、有教育情怀、有良好的教师职业道德、有现代教育理念和创新精神。2．具备相应学段及以上的教师资格证。3．全日制本科学历，硕士以上、有海外教育背景的优先，初中岗位原则上要具备三年以上初中教学经历，有中考经验的教师优先；小学岗位原则上要具备一年以上小学教学经历。4．年龄不超过40周岁，特别优秀教师可适当放宽年龄限制。 优秀的您应了解的聘用程序 非在编教师经学校考核合格后，学校将通过第三方（人力资源公司）签订劳动合同，以购买服务的方式聘用，享受购买服务教师的相关待遇。我们还为优秀的您提供了优越的福利待遇1.工资标准及福利待遇（含社会保险和住房公积金）按南山区教育局相关政策落实。2. 享受带薪寒暑假、免费年度体检及学习培训、科研经费资助等待遇。3. 子女符合相关政策，可协助就近安排学校就读。4. 学校可为符合条件的教师提供校内单身公寓。加入我们1请应聘者于2018年7月1日前将简历发至[email protected]或提交资料至留仙学校门卫处（资料含简历、身份证、教师资格证、职称证、普通话等级证书、学历证、学位证、荣誉证书等扫描件。资料统一用 “小学(初中)+学科+姓名”形式命名）。学校地址：深圳是南山区西丽街道打石一路与创科路交汇处联系电话：26916272 2. 面试录用：学校将对简历进行初审，符合岗位要求的将有老师电话通知面试者，面试合格者办理聘用的相关手续。当南国大地吹响教育春风的号角火红的凤凰木燃烧着热情高大的香樟树期许着未来时我们在南山，我们在留仙，等君到来 微信：szzxgfwx