深中学子 | 陈宇扬：深中三年，奏响心灵的协奏曲 原创 陈宇扬 深圳中学 截止至2018年5月底，深圳中学2018届高三学子海外录取已经基本结束，在今年海外录取难度激增的情况下，深中保持了强劲的发展态势，深中学子依然保持了极强的竞争力，交上了一份亮眼的成绩。这些深中学子又有何过人之处得到国内外顶尖学府的青睐呢？今天，我们继续“深中学子”之旅看看他们的故事深中学子陈宇扬深圳中学高三（17）班学生，被牛津大学、康奈尔大学、香港大学等院校录取。尝试以平和而安静的心态对待世界和他人。梦想虽未很真切，但为实现梦想而坚持不懈的初心不会改变。喜欢生物学、古典音乐、地理、文学和体育运动。希望能够从各种平常人的生活片段中找到自己认为重要并应当加以珍惜的东西。热衷于创作音乐和虚构小说，常常沉浸于这些作品创造的世界中无法自拔。陈宇扬，冰与火的才子。初识陈宇扬，会觉得他像一块冰内敛安静，不善言辞；熟悉之后，开始发现他有火一般的热情并乐于助人。他默默努力并总能给人惊喜。他学习成绩在班级是top5%，给人理科男的感觉，却写了超过1万字英文小说，12岁开始学钢琴又会谱曲，做过学校的足球裁判。他就是传说中“别人家的孩子”，优秀却又低调。——班主任陈少锐老师希望你在这里可以获得自己真正想要的初入深中，一位好朋友写给我一句话：希望你在这里可以获得自己真正想要的。如今，临近毕业的我对于这段人生旅程感到心满意足，也开始思考我在深中这三年的收获。如学长学姐们所说，每个人都可以在深中创造与众不同的经历。这三年，我实现了很多梦想，在学习和学术上取得了一点成绩；在追寻音乐的道路上更进一步，尝试着古典音乐的作曲，也申请了一些音乐学院；在深中足球场上与队友们肆意挥洒青春和汗水……我在深中获得的最重要的东西，是充实的经历和不断重新创建的人与人之间的纽带。它们在我追寻梦想的过程中给予了我心灵上的支持和慰藉，也让我明白，在深中的收获除了在学术和课外活动上的成就，还有一群与我互相影响、互相改变的人，以及了解到“人与人之间必然存在着互相理解与欣赏”。 参加“星约”关爱自闭症患者公益演出从小我就是一个比较内向安静的男生，喜欢读书和听音乐，喜欢独自沉浸在书本和音乐里探知世界，不太擅长处理复杂的人际关系。我相信，只有通过自己的努力克服了困难，才能让自己变得更自信、更强大。有时候碰到难题我宁愿自己苦思冥想也不愿意随口就向他人求助，这让我在旁人眼里显得有点高冷。而熟悉我的人都知道，我其实是一个乐于助人的暖男。这种误解让我对人与人之间的情感产生了一些困惑，认为了解他人并维系长久关系是非常困难的事情，有时也因此对自己或对他人感到失望。我选择了逃离现实，自己默默潜藏在书本、动漫、音乐或是陌生的地方探索新事物，了解世界上不同类型的人群的生活方式。陈宇扬与戏剧剧组同学合影在深中三年，我很幸运认识了一群志趣相投、志同道合的朋友。他们尝试打破我的保护层并且接近我，成功地帮助我克服了心理障碍，我开始积极地去了解他人，虽然我曾经认为在充满未知的情况下猜测别人的想法是十分耗费脑力的事情。也许是内心的需求使然，我并没有抗拒他们的接触，反而感到非常开心。他们给我的高中生活带来了无穷的活力和新鲜感，使我对积极建立人与人之间的纽带这一行为不再抵触。在圣诞节与外教Phill、郝睿琨同学在一起深中是自由的，它给我们提供了一个思想碰撞的平台；青春是自由的，我们尽可以开诚布公，根据各自不尽相同的经历来尽情分享自己的观点，你一定会获得你真正想要的友谊。参加2016年美国学术十项全能比赛理解、接纳和包容是一切人际关系的基础。尽管我们的习惯和爱好不同，但我们都拥有包容他人这一共同特点。在这里，无论是向他人讲述自己的行为和习惯，还是对于最近发生的大事小事谈天说地，大部分时候我遇到的是对于独立思考和不尽相同的看法的理解、倾听和尊重。这是因为他们明白了解其他人的多样化经历和看法的重要性。深中的学生群体好比一首正在演奏的协奏曲，需要所有人的合作和化学反应，才能够成功地奏出美妙的乐章，赋予每个人自我认同感。这是一种令人感激的待人方式，我也因此开始慢慢相信自己具备与其他人建立持久联系的能力。科学联盟在2017年元旦游园会的摊位在我看来，我的朋友们是一个个具有深邃灵魂的普通人。他们通过自己的经历影响了我对于其他人的看法和态度——他们对于我，就成为了特殊的人。总有一些人在茫茫人海中与你相遇并互相欣赏，创造属于彼此共同的美好回忆。尝试着有意识地改变自己，其实是一个具有挑战性的任务。我渐渐学会了珍惜当下，珍惜与每个人的交流，展现最真实的自我。 深中的每一个人都在用他们独特的方式对待他人。无论是娓娓道来还是口若悬河，深中人都怀着一颗真诚而好奇的心以及改变身边的人和世界的理想。他们如同一支正在演奏的庞大的乐队，用不同的音调和音色奏出和谐的和声。 在校长杯上担任八单单队门将通过对他们的认知，我了解到，一个优秀的朋友可以带来的东西远远不止那些在共同爱好上的讨论带来的满足感。她不仅能在我低沉的时候安慰我，也能时刻真诚地对待我，希望我能够感受到朋友之间的信任以及成为一个自认为有意义的人。得到一群知己好友的关爱和支持，是我在深中最大的幸运。他们帮助我找到了那个真实的自己，不再掩饰对于获取他人理解的期望——正是他人给予的情感和理解，使我在重重困难之下拥有延续自己梦想的动力。每当我感到失落低沉的时候，看到节日贺卡上一句句或调皮或鼓励的话语，都会鼓起勇气，把他们对于我梦想的寄托延续下去。 这三年在深中的经历，也是我在追求梦想与完美的旅途中修行和完善自我的过程。成长的最大收获是理解到与众不同不是要特立独行，而是在日常生活中对于身边重要的人有着无可取代的影响。这种类似于协奏曲的美妙关系让每个人都可以得到他人的关怀和珍视，时刻感受到自我存在的价值，并执着于保留原本的一份纯真。寄语学弟学妹接纳不完美的自己寻找生命中最灿烂的阳光！微信：szzxgfwx