关于邀请校外家长参加我校“凤凰花又开”艺术鉴赏大课堂活动的公告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 关于邀请校外家长参加“凤凰花又开”艺术鉴赏大课堂活动的公告尊敬的家长:为服务社会、共享优质教育资源，深圳中学已陆续对社会开放了各类大型的主题教育课程和主题教育活动。此次开放的课程是：2014-2015学年“凤凰花又开”艺术鉴赏大课堂，活动将于2014年12月31日（周三）下午14：30----17：00点在我校力行楼三楼举行，此次活动共有100个席位对社会开放，按申请的先后顺序确定，额满即止。欢迎您的参与。申请方法：请您先登录深圳中学官网，点击绿色方形浮标"深圳中学社会教育服务中心会员注册"注册会员(已注册会员的直接登录会员系统)，然后重新登录会员系统，根据您设置的账号密码进入"个人中心"栏目查看"活动查看 "，在此次活动项目中申请参加并"确认"，如座位未满，您将获得列席席位，然后点击打印入场券或手机拍下入场券界面，届时凭券参加活动。若您此次申请未能如愿，只要您已注册会员，后续的活动我们将通过短信及时告知，欢迎您的继续关注与参加。由于校园施工，加之参加的家长人多，学校无法提供车位，如您前来参加活动，请乘坐公交或地铁前往罗湖区人民北路深圳中学，14:15分前到指定会场自行就坐。感谢您的关注！温馨提示：因学校基建及场地有限，请前来参加活动的同学、家长乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）地铁线路：3号线晒布站D出口，向北行150米。公交线路：1路、11路、69路、B857路环线，深圳中学站下车向前行200米。谢谢您的配合！咨询电话：82195485 深圳中学社会社会教育服务中心 2014年12月26日