为青春打call，做自己的青春摆渡人 原创 深圳中学 深圳中学 初中三年同学们积极向上以坚毅和沉稳诠释脚步的铿锵初中三年同学们不负勇往用努力和汗水书写青春的光芒深中三年的校园时光与老师同学们朝夕相伴太多的故事，太多的感动在此刻定格6月26日，“为青春打call”2018届初三毕业典礼在我校力行楼隆重举行。校长朱华伟，副校长王东文、副校长宋德意、校长助理罗吉祥，初三年级教师，全体初三学生以及家长出席典礼。 庄严的升旗仪式之后，全校师生、家长一同回顾难忘的三年学习生活——《匆匆那些年》。点击边框调出视频工具条 | 匆匆那些年 |军训的嘹亮口号，校运会的整齐方队、冲刺奔跑，社会实践的欢声笑语，校园歌手大赛和艺术展演······三年辛苦，三年欢歌，无比温馨，无比留恋。Part.1朱华伟校长上最后一堂课《做自己的青春摆渡人》今天对所有2018届初三学子来说都是意义重大的一天，同学们即将告别初中三年的学习生活，去追逐属于自己的星辰和大海。回顾完《匆匆那些年》，朱华伟校长为同学们上了初中生涯的最后一堂课：《做自己的青春摆渡人》，他给同学们送上三个锦囊。锦囊一要有清醒独立的认知找到自己要去的方向锦囊二要有坚持不懈的毅力不失逆境穿行的勇气锦囊三要有千帆阅尽的从容拥有诗意栖居的灵魂朱华伟校长为全体初三学子送上祝福：愿你们都能成为自己的青春摆渡人，驾轻舟，过万重山，去追逐属于你们的星辰和大海！请记得，深中是你们最初的港口，它就在这里，等着大家归航！ 朱华伟校长为初三学子们颁发义务教育毕业证书和纪念校徽。王东文副校长宣读优秀毕业生名单王东文副校长宣读优秀毕业生名单，宋德意副校长为优秀毕业生颁发优秀毕业生证书。宋德意副校长为优秀毕业生颁发优秀毕业生证书优秀毕业生合影Part.2学生代表林子一勇于面对过往，走向将来三年一瞬，学生代表2018届8班林子一同学以《善待》为主题发言。深中人，要勇于面对过往、反省过往、总结过往的人，才能从曾经走向将来，才能从容淡定地穿行在人生的风风雨雨中。青春的路上，且行且珍惜。因为善待青春的人最美；因为善待青春的人，总有一天会发光。学生代表发言林子一点击边框调出视频工具条 | 2018届学生为母校赠送石桌石凳 |初三学子将要踏上新的征程，即将告别母校，告别老师。“亲爱的老师，感谢你们的教导，让我们有勇气做自己，亲爱的母校，感谢你的培养，让我花开花落一样懂得珍惜。”在即将踏上新的征程之际，初三学子为学校献上一份礼物——石桌石凳。Part.3师生情，高山不能测其远父母恩，海水不能测其深满心欢喜的家长们家长们坚强的后盾和老师们一路随行，他们不是教师，却关注教育，家校合一，创作出丰富的教育生态。罗吉祥校长助理为各班家长代表颁发感谢卡。 回首初中这些美好的日子，师生情，高山不能测其远，父母恩，海水不能测其深。爸爸妈妈的爱将伴随我们走过未来一段又一段的征程。感谢有你，亲爱的爸爸妈妈。点击边框调出视频工具条 | 深深祝福 |昔我来思，桃李累累。今我往矣，杨柳依依。他们如父母，他们如哥哥姐姐，他们如朋友，陪伴着我们，风雨同舟，他们是我们亲爱的老师。在我们即将踏上新的征程的时刻，老师们用祝福、用诗歌、用歌声所为我们打CALL。 班主任送祝福 告别朗诵 三年的时光就这样过去，深中理念留下的印迹在今天都将镌刻在初三学子们今后的一言一行中，像一颗闪着光的种子，慢慢地生根、发芽。合唱《送别》完微信：szzxgfwx