当影帝遇见深中学霸，会上演一出什么好戏？ 深圳中学 深圳中学 他——出生于山东青岛他——28岁时，曾与15岁的刘亦菲是同班同学他——高中毕业之后间隔10年再读大学他曾当过驻唱歌手，做过舞蹈教练、影视配音，他参演电影《疯狂的石头》开始被大众熟知。2009年，他凭借在影片《斗牛》中的出色演出夺得第46届台湾电影金马奖最佳男主角奖。他——是影帝黄渤昨天下午，黄渤老师来到深圳中学，以“人生处处都是一出好戏”为主题，给同学们带来了一场精彩的分享，这也是他首次进入中学校园举行分享会，这一次，他不是演员黄渤，是导演黄渤。 当影帝遇见学霸会上演一出什么好戏？我们接着往下看↓ 对深圳中学的第一印象黄渤：丰富周五的深中校园向来宁静，放在往常，大家课堂结束后都早早收拾行李回家过周末。而6月29日的下午，学校却出奇地热闹，老师同学们都在校园翘首以盼，因为导演黄渤老师即将来到深中。 午后四点多的太阳还在往大地释放热量，同学们额头上一个个都冒着露珠似的汗水，但见到黄渤老师那一刻，他们都感觉很值得，纷纷和黄渤老师拍照合影。 随后，黄渤在学校老师和同学的陪同下参观了校园，并与同学们互动。在力行楼的篮球场上，黄渤老师和同学们分享矿泉水；在跆拳道社训练室，黄渤老师与同学们一起玩过肩摔；在教室里，黄渤老师和同学们一起讨论学科……黄渤老师坐在教室里，和同学们嬉闹像是同桌。 朱华伟校长同黄渤老师分享了深圳中学的历史发展、优秀校友、丰富的社团、海内外大学录取情况等等，特别是同学们的发展报告，朱华伟校长分享起来如数家珍，心中充满了对深中学子的自豪。对此，黄渤老师连连称赞。 黄渤当助教走过深中校园，感受到同学们的热情，黄渤老师感触颇深，谈及对深圳中学的第一印象，他与同学们分享道，“学校生活太丰富多彩了，同学们的桌子都这么好看，我们以前中学的时候桌子都不是这样的，学校的社团也多，学校给同学们创造的条件真是太好了，这里有丰富的课程设置，大家有很多选择的机会，应该珍惜，切勿轻易辜负。” 黄渤看同学们的课本人生处处都是一出好戏希望你们每个人都能成就自己的“好戏”参观校园后，黄渤老师在先锋剧场和大家进行了分享，他认为，“人生处处都是一出好戏”。正式分享之前，黄渤老师“担心”同学们不认识自己。“这三年没怎么拍电影，主要在筹备自己的电影，算一算时间，来现场的同学们，应该几乎没有人看过我的电影。” 为了“测试”同学们是否真的不认识黄渤老师主持人问：“黄渤老师是张艺兴的表哥吗？”黄渤：“有可能是有这样的误会，我就长得比他稍微帅一点。”“这两年不务正业，参加了比较完整的综艺《极限挑战》，剩下其他时间都花在这部戏（一出好戏）上，所以来的时候有点担心，来到深圳中学，希望和同学们互相探讨、学习。”黄渤老师幽默又谦逊的回答，逗乐了众人，同学们也与黄渤老师熟络起来。 天呐，我应该和你们讲什么？不是每个人都能很随意考进深中的 前期听朱华伟校长对同学们介绍之后，黄渤老师在后台连连惊呼，“天呐，我应该和你们讲什么？” “我上学的时候，学校也很好，但是当时在全市里面排名并不是很好的，我那时候读“十二中”，但是青岛二中是最好的学校，别人问我是哪个学校的，我说“我shi二中的”。 “在每个城市都有大家一提起来都说好的学校，在深圳这个城市，深圳中学就是这样的学校，不是每个人都能随意考到深圳中学来。” 围绕分享主题，黄渤老师和同学们谈起了生活当中的方方面面，人生就是一出戏，大家都演着自己的角色，怎么找到自己的角色并且演好自己的角色，黄渤老师经历人生的起起落落之后，和同学们分享了很多故事。接下来，我们就从同学们与黄渤老师的互动中去“听一听”。主题：未来几十年人生，你想要拥有什么样的社会角色？ 这世界上没有标准的人生只有自己谱写的人生 现场同学黄渤老师您好，我可以叫您一句渤哥吗？可以，你叫我弟弟也不太合适。黄渤现场同学我看过您很多戏，从《杀生》到《斗牛》，这些片子的主题和类型都是一样的，我觉得《无人区》不太一样，在我们未来人生的路途中，我不可能演一部类型的片，如何在多种类型的片中找到适合自己的角色？如何在演好的过程中平衡？生活本身就很丰富多彩，怎么在不同类型的片子里面做切换呢？从内心来讲，我比较想演《无人区》的黄渤老师。《无人区》里面我演一个坏蛋啊黄渤现场同学是，但可以看得出他内心的善良和在特定时候的一些挣扎。我最想演《疯狂的赛车》里面的耿浩，他一开始是优秀的自行车运动员，到最后他没有放弃，还在挣扎，最后了了心愿。对，无论喜剧也好、正剧也好，不要把自己的人生演成一出滑稽剧就好。其实《疯狂的赛车》里面这个人蛮拼的，无论为了什么目的，为了复仇和自己的目的一直都挺拼的。我们今天可以聊一下，究竟什么样的人生才是一个标准的人生。首先我认为没有标准的人生，今天在座的同学，你们人生的画卷才刚刚打开，最初的颜色是父母给谱写上去的，从现在以及以后几年，你们要自己拿起笔来开始书写，每一个标点和字句都是你们自己写出来的，要怎么写？我们可以聊，可以探讨，可以带着同学的话题继续往下走。黄渤 高中毕业10年之后才考大学人生每天都在考试 其实我跟你们不太一样，我高中毕业了以后没有马上考大学，我是10年以后才考的大学。高中毕业后，跟随着自己的梦想，组织了自己的第一个团。想的是走偶像路线。在19岁、20岁的时候，开始在全国各地演出，几乎跑遍了全国大大小小的地方，从东北最北边的黑龙江鹤岗、佳木斯到最南边的广西柳州等等全演了一遍，差不多用了七八年时间。黄渤我刚才讲的去演出那些，听起来挺高兴，觉得特美。以为没有考试的人生会轻松，其实人生每天都在考试，每天小考不断。10年之后又去考大学，为什么？其实我们到各个地方演出，那时候也没有经纪人，安排好就去演，每一场演出都是需要考核的，今天晚上会不会给你结账，来自于今天晚上的演出效果，经常要去试场。试场演不好，对不起，你就拜拜了，要走了。所以不断练，不断找新的歌、新的舞台和节目，这几年时间里面几乎天天都在考试。后来有机会开始拍戏之后，我认真思考了很久，觉得天天考不如来一次大考，去最高的学府接受最好的训练。黄渤 主题：你什么时候为高考做准备？你什么时候开始规划人生？ 在中学阶段弄清楚什么是自己喜欢的 最后有一个举手的，这是初中的吧？你瞧瞧，人家初中就开始准备了。听一下初中的同学是怎么规划自己的人生的。黄渤现场同学我不是一个中学生，我是一个小学生。人家从小学开始规划了！黄渤现场同学将来要考上大学，并不只是老师现在给到我们的学习，我认为如果你要得到一个东西，并不是只有口说出来，要用自己的实际行动来完成的。所以我觉得要做好准备就要把基础打好，要立下一个目标，永不放弃。你说到几个关健词，脚踏实地去做，有目标。黄渤现场同学现场同学：我有一个问题答不出来，老师问我对歌德的话怎么理解，“向别人诉说自己是一种天性，因此，认真对待别人向你诉说他自己的事，这是一种教养"，请问你对这句话的理解是什么？这个太厉害了，从你的思维逻辑上看，你已经挺成熟了，想得很超前，应该看了不少的书。对于大学，这位同学、这位“先生”的心理准备早就开始建设了，我们现在从高一开始，高三的人刚刚面临了人生的第一次大考（高考），高考是我们整个社会体系当中所有人面临的，第一次相对公平的人生的关卡，在这个关卡上人生开始出现方向性的改变。这时候，大家怎么选择是最重要的。黄渤我看到深中有很多的社团，有曲艺、美食、手工、篮球、还有电影等社团。我跟大家分享一下，我是这么认为的，在现阶段，弄清楚什么是自己喜欢的很重要。人的一生做自己喜欢的事情，没有什么比这个更美妙，比如说演电影、表演，你喜欢它，热爱它，你乐此不疲，它给你带来连绵不断的、一层一层的荣耀感与喜悦感，但是如果你真的不喜欢它就无法做到。比如说我拍《斗牛》的时候，光鞋我就磨烂了30多双，是那种布鞋，每天睡觉的时间很少很少，而且还要跟牛在一块演。你喜欢它的时候不觉得那是苦难，但是如果你不喜欢它，可能比各种重体力劳动都要辛苦，而且有压力，你不喜欢就演不出来。建议同学们在高一、高二的时候对自己要有一定了解，找到自己喜欢的东西，在填志愿的时候一下碰到自己喜欢的职业，它有可能就是你的未来。黄渤现场同学黄渤老师好，我想问一下，因为我刚刚高考完，我代表高三的学生问您一个问题，现在我们准备报专业，但是很多专业在选择上与父母认为热门的专业上面有分歧，我们去如何跟父母去沟通，从而让我们选择自己喜欢的专业呢？填志愿阶段是最焦灼的时间，你想填什么专业？黄渤现场同学我比较想填跟人际交往方面有关系的，但是父母觉得金融、数学这些更有好处。我小时候喜欢唱歌，家里人并不支持我。我在高中的时候复读了一年，因为我妈妈和我爸爸大概认为我应该去清华和北大。（笑声）当然这也不一定，要是一直考到现在也说不定。黄渤我知道自己喜欢什么、热爱什么，后来自己用实际行动叛逆了一回，甚至开始演出的时候父母不知道，知道了之后很生气。其实这确实要有一段过程，父母希望我找一份稳定的工作，但是这并不是我想要的生活，我后来用自己的实际行动努力，一步一步的说服了他们，当然还有第一次拿回来的演出费。黄渤如果做别的行业可能不会比现在更快乐，这就需要从你内心出发。父母对你是了解的，父母有曾经过往的经历，我觉得父母不会特别盲目的给你一个完全找不着北的方向，然后让你学，其实他们也都是一步一步走过来，知道前面的艰辛和不容易，知道方向带来的结果，所以才会给你建议。但是，我依然鼓励你捍卫自己的选择，保持沟通，跟父母多沟通。如果你现在有强烈的愿望，真的喜欢那个专业，我觉得有必要坐下来跟父母好好聊。黄渤主题：人生在低谷的时候，好戏是别人的，配角是自己的，你怎么度过？ 你对人生的态度将决定人生给你的反馈，包括奇迹 在我们这个学校里面，我觉得想做主角的同学还是比较多。好不容易走到这个学校来，平平淡淡、健健康康也是一种人生，拼搏、努力争取也是一种人生，但是人生往往并不会像大家想的这样顺利。开始拍电影的时候觉得好玩，我以为可以从事这个行业，但是能演到哪儿、会不会受大家欢迎这些我都不知道，开始拿到的都是配角、小角色。我记得我大学毕业以后就去参加了一个电视剧，在电视剧里面我大概是男36号，类似这种，因为主演就有5个，是讲民工的，我在民工中都演35号、36号，拿到剧本以后，同样是3个月完成这部戏，主角有800到1000场戏要拍，我差不多100场戏。我觉得别人也拍3个月，我也拍3个月，心里有点不甘。正好编剧和导演我认识，我就说如果我增加一些内容，会不会帮助别人的角色再丰富一些，包括感情戏，包括跟女主演，自己增加了很多戏。一开始就是这样，就这么一点戏，送上去了，后来导演觉得不错，就给加上了，我的戏就不断丰富。然后我就跟各种编剧聊，后来编剧害怕我，敲门都不开了，后来我就从门缝里面塞进去。其实你的想法并不因为你的角色局限。那部戏最后有一个网络评论，你认为这部戏里面哪个演员是你最喜欢的演员，黄渤得了第一。（掌声）也就是说，其实这部戏你完全可以踏踏实实的演好你的男35号，完了以后安安心心的接别的角色去演。其实就是因为这样，才有了后面《疯狂的石头》的宁浩导演找到我，当然又是演了一个配角，这个配角其实原本也是要被删掉的角色，好人是两个人，坏人也是两个人，觉得太平衡了，就索性三个坏人吧，然后就有了我的角色。在那个过程中不断跟导演和伙伴们聊，不肯放过一点的机会，我不知道大家看了没有，在窗口买票要3张票，说这一集怎么演呀，一点缝都不想丢掉，后来咬了一口大面包，然后说着买3张门票，这都是诠释。于是，通过这次表演，我拿到了一些配角的奖项，也从这部戏开始我迎来了主角的人生，后来很多主角的戏找到我。（掌声）想跟大家分享，什么是配角，什么是主角？其实我们的人生很多时候来自于你对待人生的态度，你对人生的态度会反馈给你。有没有奇迹？当然会有，我相信会有，我也相信你真正去付出的时候，会有奇迹在不远的地方等着你。黄渤现场同学渤哥你好，我想问一下，很早之前你在做跟音乐有关的事情，后来你又比较成熟的时候，哪部分是你觉得最快乐的？你说从开始接触到慢慢成长到现在相对成熟的时候，什么是最快乐的。其实我觉得最开心的是最开始的时候，最开始捉摸不定的时候，我最多的时候一个镜头拍过130多遍，一次就是4分钟、5分钟。其实那时候有一个特别好玩的东西，我觉得我一定能够演得比前面还好一点，所以不断跟导演要求去删，当然这也是跟动物一起演戏的原因。黄渤对于我来说，真正的快乐来自于哪儿？来自于奖杯吗？来自于票房吗？当然有，拿到奖杯是一个肯定，票房好也是一个肯定，但是真正能够让你持续兴奋得是，当一个不可能完成的角色、大家没有信心的时候，你一次一次尝试，最后再建立起来，最终完成的很不错，心里面得到的满足感会特别多。其实成长的过程和找寻的过程是自己最欣喜的阶段。黄渤现场同学遇见瓶颈需要自己突破的时候，你怎么做的？以拍戏为例，是想向大家证明我是一个好演员还是想证明票房成绩？就是找一个有难度的事情，找一个自己并不是那么擅长的领域，我觉得时刻去挑战一下，也想给我的人生下一个阶段再找到新的目标。有的时候你需要逼迫自己一下，因为在太安逸的环境里面待太久以后两个结果，一个是人会习惯，一个是人的功能会慢慢萎缩。所以说，有时候要让自己紧迫一下，让自己动一下会更好。（掌声）黄渤现场同学我是初中班竞赛的，压力比较大，有时候在家里写作业觉得比较烦，感觉做什么事情都做不好，可能都是类似的情况，请问黄渤老师是如何渡过这段时期的？这个压力比较大，你们是竞赛班，面临的题量和难度也大，我觉得怎么样都要找一些乐趣，没事去看场电影，比如《一出好戏》。（掌声）缓解一下，你们确实很辛苦，但确实也需要艰苦的磨炼。黄渤现场同学黄渤老师，我一直有一个问题想问，您在高中毕业之后从事了自己喜欢的音乐行业，您是比较幸运的，您经历了生活的这么多考验之后，如果可以有机会重新选择，您会怎么选择？如果人生按下回车键，我又要回到苦恼中去。其实我真的挺感谢年轻时候的这些坚持和选择，如果再来一次的话，我估计我的选择会跟现在是一样的，因为我觉得那才是我该有的青春。谢谢！黄渤现场同学黄渤老师，您刚刚说主角和配角，对于班上的同学来说我是一个配角，或者再大一点，对于中国来说我是一个配角，我在我的世界里会成为主角。我主角的意念太强大的时候可能会自大，不强大的时候可能会自卑，我想知道这个度该是多少？我明白了，这个问题问的真好。其实是这样，有时候我们认为自己是主角的时候，在一个团队里面你是一个配角，而且人生不同的阶段都处在这样的环境里面。其实在你自己的人生里面你一直都是主角。比如说一些很好的演员，我想什么时候跟他合作一次就好了，过程中你就觉得很难跟他合作，你认认真真的一部一部的演，又到下一阶段，再到下一阶段突然有一天一看，好像跟他一起合作也是很简单的事情，其实很多时候要把精力放在自己要做的事情上，慢慢有一些改变会随之而来。黄渤现场同学黄渤老师您好，我想跟您分享一个故事，我是专门负责发这次活动的门票同学，需要集齐32个赞在朋友圈，有一个同学说他朋友圈里面并没有32个人，所以没有办法截图给我们。TA提了一个问题，一个配角，如何成为一个主角？您刚才回答过可以通过努力，他觉得，我再努力又有什么用呢？他想有更多朋友，一直没有32个人。我想到自己，因为我学习声乐专业，实力和运气这个东西说不准，很可能我很有实力，但是可能没有运气做这样一个事情，您是怎么看待这件事的？其实这个世界并不是绝对公平的，机会也不是绝对等同的，这是一定的。而且刚才我们说到主角和配角的时候，谁说配角就没有精彩的人生，只有主角有精彩的人生？黄渤我分享给你，我到现在也不是所有戏都要演男一号，有一些好戏的配角我愿意去。跟我们的人生现在一模一样，主角要承担故事里面的主线，起承转合，身上背负着情感的压力，背负着故事的主动力和扭转力，难度大，可发挥得空间并没有很大。黄渤比如说《泰囧》，不知道大家看了没有，我比徐峥的角色好演很多，为什么？因为我是配角，身上没有背负那么多的压力和需要处理的东西，我只要淋漓尽致的把故事的人物发挥精彩就可以了，我觉得比他们得到的轻松感和愉悦感多。真正得到快乐和满足感，它跟你所承担的责任和背负的使命有关系。有能力当然要担起来，但是并不是所有人生就一定要站在山尖上，有时候能达到自己的满意，我觉得配角并不是不好的事情，美满的人生是最重要的。黄渤现场同学渤哥好，我未来想学媒体、电影这方面的东西。渤哥说您八年前就筹备这部电影，三年之内没有再接任何新的电影，对于第一次当导演，跟以前做演员相比有什么改观吗？从刚才讲的我已经看到，你现在已经很不错了，基本上已经吸引了大家的目光，跟你后面要从事的职业比较吻合。其实是这样的，做导演之前，有很多演员演而优则导，其实我对于“导演”这两个字并没有太大的冲动，我觉得这个故事是让我提起兴趣来的地方，而且更让我兴奋的是它有难度，创作起来有困难。黄渤如果仅仅是喜剧可能更简单一些，没有什么选择，就是因为它在表达上有一点难度，所以选择了这个有难度的事情。慢慢地懂得一个道理，当我的演技和水平、能力有差距的时候，我需要提高。在整个拍的过程其实也是自己学习的过程，做这件事情也让自己产生更大的愉悦感。黄渤现场同学黄渤老师您好，我是深圳中学校园电视台的成员，视频制作和电影拍摄方面我也有了解，相信在座的成员都很感兴趣，你觉得自导自演是什么样的体验？我看到你长得蛮帅的。黄渤现场同学深圳中学的学生颜值都比较高。（掌声）我必须诚恳的告诉你，我不认为自导自演是很科学的事情，因为一会儿要感性、一会儿要理性，需要你非常大胆的心理来调配自己，你还要控制场面、调度，甚至还要非常感性的调配自己，其实并不是太好，这次我这样尝试了，很辛苦。如果有自己想表达的故事，纯粹的做导演，我觉得是不错的事情。希望在专业的道路上后面碰到你。黄渤现场同学黄渤老师您好，如果在网络上受到舆论攻击，你会怎么做？这是我们职业经常要面对的事情，而且你成为一个公众人物的时候，同时也承担了这部分的责任和义务。其实网络给了我们一个相对宽松的环境，让大家可以表达，其实问题都不大。我不认为网络是一个可以躲在背后肆意表达负面情绪的地方，其实慢慢大家已经接触了很多这样的事情，但是我相信依然有很多美好的事情。如果遇见这样的问题，我经常在作品结束以后的复评中找到自己的问题，其实这也是能够让你再一次进步的力量。谢谢！黄渤现场同学黄渤老师好，我在过去这么多年以来，大部分时间在当配角的角色，我也比较享受当配角的时光，就像您之前讲的自己做配角，从男35号到男1号的过程，当主角也会面临各种迷茫，包括方向面临的挑战。生活中，我作为一个配角，我成全了主角，成人之美也是我的乐趣。甚至有时候我不上到台上表演，只是作为旁边的场务工作人员，对我来说这也是一场好戏，人生何处不是一出好戏，人生处处都是一处好戏，这是我对《一出好戏》的看法。现场同学台下所有坐着的同学曾经是初中里面的百分之一甚至千分之一的人物，来到深圳中学就像过气的主角一样，失去了往日的光彩，其实大家原来都是主角，这种情况，您怎么看？有一些同学会有这种情况。我举个例子，就说电影学院，我第一次去的时候，哇，帅哥、美女好多，太好看了！这是从各个城市、各个地方选出来，他们的才艺和能力以及长相都很好。原来是学校里面的校花和NO.1，来到这里发现一票全是能歌善舞、一票全是好看的，就显不出来了，跟你现在说的一样，我是天之骄子、人中龙凤，怎么掉到电影学院这个坑。结果是什么？我就拿我作比较，我这样一个人能演上配角应该很满足了吧？到后来的结果为什么不是这样的？这个问题值得去思考。黄渤路途遥远，你们现在面临的挣扎和竞争，在各个阶段都会出现，随着不同阶段出现，以及你为之的付出和努力，时时都在变化，你们只是刚刚品尝一点，后面的路还长着呢。谢谢！黄渤深中学子为黄渤制作的画像感谢大家。以后还有高考和人生中的各个阶段，希望今天的交流对大家受用，也希望我们每个人一步一步的成就自己的“一出好戏”。谢谢！黄渤微信：szzxgfwx