深中学子 | 钟妍钰：成为自己生命的作者 原创 钟妍钰 深圳中学 “ 平时喜欢看音乐剧、唱歌、看电影，偶尔跑跑步、读读书、写写日记、思考思考人生。虽然比较反感社交软件，但是仍然喜欢在没事的时候看微信里各种推文和评论。梦想是当老师，因为可以放寒暑假和传授他人知识。2018届17班钟妍钰△陈少锐老师评价钟妍钰同学是一个时刻能给别人正能量的女孩，人乖巧、做事稳、有才艺、肯奉献、乐助人。无论是在天井还是班级教室里，每次路过见到她都是在认真学术。钟妍钰，在ED(Early Decision具有约束力的提前录取)阶段被莱斯大学录取。在深中三年，即将远去，对于母校，她有何想说的？今天就与大家分享钟妍钰同学的《深中于我而言…》。🔻某个下午在深中天桥上拍到的落日“我们通过选择，成为自己生命的作者”——周保松，《小王子的领悟》《深中于我而言…》下午六点，刚刚跑完步，慢慢悠悠地在操场转圈。褪去炽热的阳光倾洒在操场上，像是给刚刚修好的草坪铺上一层金粉，藏在围栏四角的浇水器喷出的水雾在阳光下映出一道彩虹，来练中考体育的孩子们尖叫着躲避水珠，长长的影子拉到操场围墙白色的瓷砖上，远处时不时有地铁站鸡蛋仔和住家炖排骨的香味。这种自由自在、让人想到就禁不住微笑起来的感觉，大概就是我在深中三年的感受吧。军训的时候听学长学姐说，深中流传着这么一句话：“深中的生活太精彩，无论怎么过都是一种浪费”。之后常常和同学开玩笑说：深中真是把我们惯坏了，以后上大学该怎么办？是啊，随叫随到的美团外卖、东校后门的地铁站、沙县小吃和饭米艺、换过不知道多少轮店铺的中心城、四通八达的晒布地铁……这样便利丰富的生活着实给我们枯燥的学习生活增添了不少乐趣。在Stanford University Green Library里读人类学的课文学校宽松的氛围和多元的活动给了我们自由支配生活的可能，也给了我们选择的权利。你可以窝在图书馆里成为一个苦心修学的学霸，也可以参加社团和学生组织，在一次又一次与组员的合作中找到自己的价值。在深中，你有足够的自由选择自己想过的生活，并且没有人会因为你的不同而排挤你。因为每一个深中人都是独一无二的个体。13和14届八单学长团合影正因如此，作为一个已经习惯初中宿舍、食堂、教室三点一线生活的人，我在初入深中的时候，面对大大小小的社团和课外活动，感到无所适从。初中时候只用按照学校给的作息时间埋头学习、练体育、偶尔在宿舍里夜聊几句，而在深中大到大学申请、小到午餐吃什么都得由我自己决定。“选择”，一下子就成了最头疼的问题。该不该参加这个或那个活动或比赛，什么时候考什么标化，该报什么社团，每天的时间该怎么分配……就这样，我在一个又一个选择之中度过了高中三年。其中有好也有坏，但我从未后悔做过的决定。参加辩论、加入学长团、认识学弟学妹、每天下午去操场跑步、去stanford夏校认识一群互相侃人生的朋友、参加让人又爱又恨的Pioneer Research Program、选校、选文书题材……正是这一个个选择的结果组成了我的高中生活，决定了我以一种怎样的心态回看自己的高中时代。同时，选择的过程让我不停地逼问自己：我到底想过一个什么样的人生？我想成为一个什么样的人？我要怎么做（选择）才能实现？这些问题我现在还答不上来，但是我相信在未来做过无数选择的我能给出一个还算看得过去的答案。 高二情人节的时候，带班学妹送的一大束花深中除了给予学生支配时间的自由，还有一群优秀上进、有思想的同学激励和引导我的高中生活。忘了是谁，说高中是形成三观的时候，大学则是提供不同三观群体的平台。因此也很感激自己能在一个包容、优秀的氛围中奠定自己人生的主基调。初三毕业后的那个暑假，一个曾经深中3+3但是中考遗憾落榜的同学告诉我，能考上深中的人一定有他的过人之处。确实如此。从前以为只有学习成绩好的人才配称得上“厉害”，在深中泡了三年之后发现身旁的人都是隐藏属性的大佬，平时默默无闻，实则各个多才多艺，写起文章来旁征博引，解起题来又快又准，着实让我这个只知道读死书的人惨愧不如。不断更新的18号农场、Torchlight通识社和涅槃新闻让我看到深中人关注校园新闻、呼吁校园民主的身影；历史课堂上与老师观点激烈的交锋让我明白了权威的相对性；单元节、十大、游园会、生涯活动、泛珠模联、先锋中学生圆桌会议等活动让我知道中学生也完全有能力组织策划大型活动……更让我惊讶的是，在深中很少人会炫耀自己的成绩，毕竟“人外有人，天外有天”，在学霸云集的深圳中学又有谁敢称自己是最厉害的呢？当你在得瑟自己刚写好的10页paper时，或许你身边那个每天默默看书的女生就已经在亚马逊上卖自己创作的英文小说了。在Stanford University的教堂里听音乐会正是因为身边有一群关心时事、有理想有追求的同学，我才督促自己要多看一点书，多关注一些身边的事，让自己的脑子不仅仅只在看到试卷的时候才转起来。初中的我若是知道自己在高中的时候可以放弃微博上各种欧美影星的资讯，而津津有味地看腾讯以及大家推送的上海“相亲角”背后的故事，恐怕是要惊得说不出话来吧。可以说，深中的伙伴们把我培养成了一个能够独立思考、有明确个人价值观、关心他人的社会公民。深中于我来说是一个很独特的存在。它就像一块敲门砖，领我进了成长的门。通过它我开始了作为一个独立自主的个体如何对自己、对身边的人负责的尝试。它让我从一个没有个人主见的、懵懂的初中生成长为了一个能够权衡利弊做出选择、有思想有抱负的高中生。虽然我仍然会做出无数个错误的选择，我对时事的观点仍略显稚嫩，我甚至还没有想好以后的专业，但是我通过在深中的历练学会了做出选择和勇于发表意见。剩下的，便是在接下来的人生里积累经验，进一步“修行”。在书院里吹着空调写这篇文章，快结尾时，高一的学生三三两两地从里面的舞蹈室走出来，有说有笑，窗外小花园前的凤凰花开得格外鲜艳。在他们身上我仿佛看到了自己当年的影子：对未来两年生活的期待、不安与彷徨、对自己人生价值的探索与追问。2017年冬天在芳邻楼上拍到的晚霞，照片下方是深中现在已经毕业的我们要踏上一段新的旅程，和高一新生一样斗志昂扬地憧憬不确定的未来。其实，中学也好，大学也罢，我们都是在探索自己的人生。感谢深中教会了我选择的意义、给了我一群有见识有理想的朋友，在深中的三年我过得很幸福。最后，不管你是否是深中人，我都衷心希望每一个即将进入人生新篇章的你能通过选择，成为自己生命的作者。微信：szzxgfwx