喜报 | 51名深中学子入围首届“中国校园文学奖”决赛 凤凰语飞 深圳中学 喜报首届“中国校园文学奖”决赛入围名单新鲜出炉，深圳中学有51位同学成功入围决赛。他们凭借着深厚的写作功底从全国5万余参赛者中脱颖而出，并将有资格在今年8月赴京参加全国决赛。首届“中国校园文学奖”入围决赛名单（深圳中学 学生组）蔡楚晗 蔡汶彤陈秉聪 陈佳蕙陈柯言 陈子维崔爱迪 单 悦邓安然 丁晓晴方 禹 傅诗芸龚哲皓 韩佳轩洪思莹 胡旭歌黄思佳 李 欣李依洋 李梓源林菁菁 林秀华刘乐仪 刘沐阳刘玥含 罗馨怡麦紫晴 舒晓睿孙悦然 王天乐吴安杰 吴逸俐肖田田 熊南熙徐睿彰 杨雨薇游心溪 游岳宇洋於家乐 袁行健张澈然 张佳音张勤雅 张瑞杨张雅晴 赵睿冲郑幸儿 郑烟桥周雨彤 朱 迪 朱玮恒注：排名不分先后，以姓氏拼音为序向以上入围决赛的同学表示热烈祝贺！感谢积极参与本次大赛的各位同学，感谢语文科组各位老师的辛苦付出！2018年3月，中国作家协会《中国校园文学》杂志社在人大附中正式启动了首届“中国校园文学奖”评选活动。“中国校园文学奖”得到了教育部、新闻出版总署、中国作家协会、中国作家出版集团、作家出版社等领导的密切关注和支持，是国内具有权威性和影响力的校园文学赛事。深圳中学作为全国首批10所“中国校园文学重点基地学校”之一，积极参与本次大赛，投稿近300件。在全国5万余件参赛稿中，我校51位同学的参赛作品受到评委老师们的青睐，成功入围决赛。首届“中国校园文学奖”学生组决赛将于2018年8月6日在北京举行，颁奖仪式定于2018年8月10日。决赛采取统一命题现场写作的形式。大赛组委会将组织由著名作家、评论家、教育家构成的阵容强大的终评评审团对现场决赛稿进行最终决选。《中国校园文学》2018年顾问编委团本次大赛特等奖、一等奖获得者将有机会被推荐给国内外一流大学；决赛阶段获三等奖以上（含三等奖）的学生将被《中国校园文学》聘为“特约小作家”，颁发相应证书；获奖作品择优刊登在《中国校园文学》杂志上，并有机会结集出版。决赛注意事项▼1.大赛不收取任何费用，参赛学生食宿及交通自理。2.所有入围决赛的学生需按要求完整填写并提交《首届“中国校园文学奖”决赛报名表》后方可参加现场决赛。报名表可通过添加中国校园文学杂志社官方微信zgxywxzzs1989领取。填写完整后，须在2018年7月8日前发送至邮箱[email protected],邮件主题须明确标注决赛报名表-姓名。参赛者收到大赛组委会回复的报名成功确认信息方为有效。逾期未发送即视为弃权。参赛具体时间地点将于赛前一周内发信息提前通知，请保持手机畅通。3.大赛当天参赛者需凭有效身份证件（本人身份证或学生证）入场。更多决赛相关事项，请点击阅读原文本文转自“凤凰语飞”微信：szzxgfwx 阅读原文