深中学子 | 查桠雯：心之所向，无问西东！ 原创 深圳中学 深圳中学 查桠雯深圳中学2018届毕业生，2017年腾讯奖学金获得者，即将进入南加大马歇尔商学院。同时被纽约大学、北卡罗来纳大学教堂山分校、佐治亚理工学院、香港中文大学、英属哥伦比亚大学等学校录取。在校期间担任学校辩论社社长、先锋中学生社团外联部部长，参加过IMMC、HiMCM建模比赛、FBLA商赛、USIYPT物理竞赛等比赛活动。陈少锐老师评价查桠雯同学是一个阳光开朗、有思想力领导力的女生。身为我们班的班长之一，做事认真负责，安排她做一件事，她一定能出色完成。身为USIYPT团队一员，她和其他十一位小伙伴一样，能力强肯钻研，愿奉献乐分享。总之，文理兼修、秀外慧中，是很有前途的学生。有丰富的活动、竞赛经验被国外多所知名高校录取一起来看查桠雯的深中故事▼在申请大学方面有哪些经验可以跟学弟学妹分享的呢？说到申请大学，专业是必须要提到的。结合我的性格，可能大多数人会觉得我学商是一条一帆风顺的路，但事实却离一帆风顺差的很远。就连最后进入南加大的商学院，也是我在进入学校的文理学院之后发邮件申请转院的。我的活动横跨理工商社，所以在选择专业的时候校外顾问建议我选择竞争较少的社科。而在申请季写文书的过程中，我却渐渐发现真正适合自己的专业是商科：我理工的背景对时下商科的学习是很有帮助的，而在辩论社这种大社科社团工作的经历也让我越来越了解科学的管理。最终靠社科申请也没有达到最理想的申请结果，而靠进入学校后转院却进入了不错的商学院的经历告诉我，其实申请所谓的“strategy（策略）”如果偏离了自己真正喜欢擅长的东西，很多时候也不能起到很好的作用。很多时候如果真正喜欢，就大胆去做吧！关于大学的选择，我因为喜欢大的社区和希望有本校读研、博的机会，所以没有考虑过文理学院，除了一所文理之外申请的都是大U。这个文理学院在经过了解之后发现和我几乎是完美匹配，所以申请了，但最后被列为候补也很遗憾未被录取。如果我了解这所文理学院的时间再早一些，我可能会考虑ED（提前申请）它。所以希望学弟学妹做学校研究的时候一定要尽早，不要太过依赖校外顾问给的学校列表等等。因为真正理解我们的人是我们自己，而一所学校是否真的适合自己，当你浏览完它的官网的时候相信答案就已经在自己心中了。有参加学校的社团吗？从中有什么收获？我在学校的活动算是相对丰富的，高一一年在五个社团工作，高二成为了辩论社社长和先锋的外联部部长。也有参加如USIYTPT、建模、FBLA商赛这样的比赛。除此之外也时不时做一下学校活动的主持人，有主持过体育嘉年华和国际毕业舞会，以及临时被抓上场的长沙社会实践开幕式闭幕式主持。和同学参加USIYPT因为我一直对自己未来专业没有一个很明确的目标，所以高中三年一直是一个探索爱好的过程，所有的活动也都很杂。最后选择留在辩论社是个人爱好占很大的部分，因为我本人从小开始打辩论，很热爱形式上和非形式上的辩论。而且辩论社当时处于一种从纯美式辩论到美式辩论+华语辩论的转型期，我觉得自己的能力在社团这样一个关键时期可以得到充分发挥。如果要说高中三年最大的成就是什么，我会说是把辩论社推向了一个新的台阶。而留在先锋的原因是我遇到了一群志同道合的同伴，我们互相学习和成长，和他们工作的两年多是我毕生难忘的经历。参加NSDA美式辩论赛除了社团的活动，我在班内也有担任过一年的班长和班级联络员。我觉得就像做什么都要从基础做起一样，很多时候为班级做贡献才是对学校同学帮助最大的事情。 和同学主持出国方向毕业舞会"VIBE"现在回顾起来，我的活动其实都是看“自己喜欢就好”。如果我的活动可以按照一条主线走，可能我申请季就不会那么纠结。但是也正是这样复杂多样的经历造就了现在的我，也让我最后找到了真正适合自己的道路。这样的活动经历让我从不同的事情和人身上学到不同的东西，让我成为更立体的人。深中三年时光，最难忘的事情是什么？其实我高中三年相处最多的是之前在学校推文中已经介绍过的“余神”余菲暘。我和她很多课都是一起上，自然少不了很多一起完成的小组活动。在校园之外，我们有一次共同的建模经历和USIYPT经历。在夏校和助教一起每次和她写论文，她是那种连每一个空格、行间距、标点符号都力求完美的人。记忆特别深的是有一次晚上十一二点，她突然打电话给我说一个ppt的问题，尽管我明早还有时间修改。她这样的学习态度深刻地影响到我——对待任何事情都要以全力以赴的态度。如果没有她，我想我可能高中都会少拿几个A。关于她的故事在推文里已经写得比较很清楚了，在这里也向大家再安利一下。除了余菲暘之外，我还遇到了许许多多的优秀生动的人。深中是一个完美的平台，在这里你可以遇到一群这一生都难以忘记的人。他们是同学或是老师，他们有些是兢兢业业的实干家，也有追梦者，更多的是一群有梦想也脚踏实地的人。和他们相处的三年将会是我成长最多的三年，在这里向他们献上我最诚挚的感谢。高中三年，比较遗憾的事情是什么？校内课程的学习很多时候太功利了，为了拿A而拿A，这样就丧失了很多探索这门学科的乐趣。比如在学习微积分、统计或者是美国史的时候，如果可以再继续钻研多一点，我想我得到的会更多，对之后的学习也有所裨益。其他的就是没有参加过深中传统的游园会和新年倒数，如果去了，想来应该会成为一生难忘的美好回忆。寄语学弟学妹心之所向，无问西东！微信：szzxgfwx