深中学子 | 李硕一：我在深中的尝试与挑战 原创 李硕一 深圳中学 热衷于扛着相机定格有趣的故事，向往在下毛毛雨的古镇听很久以前的传说，爱茶胜过咖啡，喜欢尝试没有做过的事情。我是深圳中学2018届高三（17）班的学生，被加州大学洛杉矶分校录取。从高一开始，我就非常喜欢生物学，高中阶段持续参与了有关生物的夏校和科研项目，并将在大学继续学习免疫学和微生物学方面的知识。我可以接纳不完美的自己，也一直在为成为更好的自己而努力。——2018届17班 李硕一教师评语李硕一同学有礼貌爱学习，几乎每个节日都会发来感恩祝福信息；生活中认真负责，在团队里是中流砥柱。很开心硕一在高中三年里一步步成长，在自由中保持自律，在自主里寻找自我。我相信硕一最后一定会是一硕果累累的人。——陈少锐老师被加州大学洛杉矶分校录取的李硕一，从德语课到世界史，从学长团到申请文书，她有什么的深中经历？今天一起来看李硕一在“深中的尝试与挑战”。深中提供的平台让每一个人都能自由生长。在深中，我们总是朝着心目中更好的自己努力。经过三年的尝试、失败、再尝试、最终获得收获，我渐渐开始享受挑战自我的过程，也变得越来越自信；在每一次的挑战中，我也学会了取舍。德语课和世界史课世界历史课合照深中的选课制度给了每一个人选择学习不同领域、不同方向的课程的机会。记得高一前的暑假进入实验体系出国方向后，我们可以选择是否申请选修德语课。那个时候，我的英语水平不是很好，而学习一个新语种肯定需要大量时间，如果做不好时间规划，我很可能英语和德语水平都达不到满意的程度。以前从未想过选择出国方向将要面临学术、活动等陌生的挑战，不知道是哪里来的勇气，我在花了几天的时间认真思考想学德语的原因后，提交了一份长长的申请文书。事实证明，我从来没有后悔过申请上德语课。在两年的德语课程中，无论是中教王卓老师一本正经的教我们德语语法，一脸“幸灾乐祸”的教我们唱德语儿歌“Ich bin Schnappi das kleine Krokodil”，还是外教Axel常常从某一个德语单词延伸到大众汽车的广告或是西欧政治，我都受益匪浅，并且爱上了德语这门语言。还记得复活节的时候，Axel搬来一箱子鸡蛋和画笔，教我们亲手做复活节彩蛋。每年圣诞节，老师们都会准备丰盛的德国风味大餐和我们一起庆祝节日……除了学术方面的获益，我们的友谊、我们之间的每一次沟通都让我感到非常温暖。←德语课制作复活节彩蛋除了德语课，高二的世界史课让我非常难忘。高二一整年每天上午五节课都可以由我们自由选择，老师们和学长学姐们推荐选择三到四门课，并且提醒我们高二面临着学校的GPA、标准化考试、社团活动等会导致我们压力山大的任务，一定要慎重选择自己想学的课程。然而面对着德语课和世界史课，我不知道如何选择。我一直觉得自己更擅长学习理科，面对文科尤其是历史总是头皮发麻。选择世界史课对我来说无疑是走上了一条长满荆棘的路，但是如果不尝试去认真地了解世界史这门学科，我可能永远不知道自己对历史是否感兴趣，也许因此错过了一个通往新世界的大门。于是我选满了上午的五门课——继续学习德语，也尝试接触世界历史——也就意味着每天上午都没有自习课。在每天连轴转的高二的时光里，我面对世界史课上巨大的信息量，以及课后看不完、书写不完的文章，我意识到真的不热爱也不适合学习世界史。不过我一直觉得选择世界史非常值得，在世界史课上，我和同学们一起准备演讲、一起做海报、一起做视频……每一次的尝试都给了我探索不同领域的机会，也因此结识了一群非常特别的朋友们。高二学长团13届学长团成员合照高一下学期我参加了学长团的招新大会，燃起加入学长团的想法。可是申请学长团的同学很多，不仅要填写长长的申请表格，还要经过多轮面试，竞争非常激烈。我抱着试一试的心态认真填写了表格、准备了面试，惊喜的是我真的被选为新一届的学长团成员之一。如果缺少了作为学长团成员的这段经历，我的高中生活也许不会这么精彩。在学长团中的一年，虽然任务量很大，但是其中的收获也是绝无仅有的。印象最深刻的是准备新生入学教育的那段时间。在新生入校前的那个晚上，我们挤在一个宿舍里，从准备活动到写每个学弟学妹的名牌再到学跳撑腰舞，我们一起计划好了新生入学后要做的每一件事情，准备好每一个可能需要的应急方案。早上，学弟学妹终于来啦，一浪一浪的“学弟学妹早上好，请往这边走”从校门口传到宿舍，从宿舍传回校门口。新生入学教育与学弟学妹的合照我从来没有像那一刻一样为自己是集体中的一份子而感到开心，也从来没有像那一刻一样感受到肩上承载了一份庄严的使命。一年的时间里，作为学长团的一员，我本以为是给别人带去温暖，却发现原来收获的比付出的更多。感谢当初的自己拥有着一颗强大的内心，申请加入了学长团。时间飞逝，转眼就到了高三开学，开始了申请大学的漫漫征途。填写冗长的个人信息表、活动奖项列表……最难的是写好所有的申请文书。经历过这些的我，再次想起长达六个月的申请过程竟也恍然如梦，似乎一切都只发生在一刹那间。 高中三年的惊喜实在太多，然而并非所有的事情都总会如我所愿——我也会因为落选一个准备了数月的团队竞赛而难过好几天——而正是这些遗憾让我学会珍惜每一次挑战自己的机会，让我有了更多的机会尝试其他的东西。成长的路，没有挑战就不会有失败，但也许因为是Axel说的那句“They proved it in the past, and you will prove it in the future”，也许是因为学长团一直传承的“我们永远为你撑腰”的信念，冥冥之中总有一股力量一直支撑着我，不仅仅走完这三年，也会一直走下去。微信：szzxgfwx