深中学子 | 张诗月，15岁游学巴黎的语言学爱好者 原创 深圳中学 深圳中学 从深中晒布岭到法国巴黎从高一读到了“高四”对语言学情有独钟她是2018届18班张诗月徐鹏老师评价兼具艺术素养与学术素养，坦诚待人，乐于助人，热心公益。外表沉静优雅，具有自主学习和自我管理的能力，有自己持之以恒追求的目标专业-------语言学，兴趣的驱使，使得她在语言的学习方面不断努力，在高一代表深圳参加全国希望之星英语风采大赛。在高一通过了法语B2等级考试，在高二通过了德语B1等级考试，并且在高三通过了阿拉伯语初级考试，虽然付出了非常多的努力，但是她却乐在其中。0115岁独自游学巴黎高一结束后，15岁的张诗月参加了深圳中学YFU项目，同学们都升至高二的时候，她去了法国巴黎。 第一次离开父母，进入一个全新的世界，张诗月最初是不习惯的。“是所有交换生里唯一的中国人，虽然有一定的法语基础，但还是什么都听不懂，同时还有异国文化的冲击等等。”张诗月和接待家庭合影尽管如此，张诗月还是靠自己的努力走了过来，她用了3个月时间，开始融入国外的交换生生活。“为了尽快融入当地的生活，我两个月没有上微信，逼自己主动去认识大家，这个过程是非常艰巨的，因为要不断克服心理的那道防线，冲破自己的舒适圈。”张诗月透露自己的经验，在她看来，重点要把自己摆在成人的位置，“我觉得交换给每个交换生最大的收获就是让我们明白自己应该承担起责任，独立地面对前方的未知，因为人生的道路，终究还是要自己去探索，找到属于自己的精彩。在这个过程中我逐渐学会如何更好的与他人沟通，为他人着想，变得更加开朗，乐观，也遇到了许多不同文化背景的人，开阔了视野，非常感谢这个交换的机会。” 张诗月和好朋友在一起张诗月坦言，去巴黎也有运气的成分，“我去的是大城市，寄宿家庭非常认真负责，充满爱心并且富有生活情趣。有时想想觉得很愧疚，我的接待家庭包容了我太多的任性。非常希望自己能成为我的法国爸爸妈妈那样的人，他们让我明白了什么是真正的人文关怀和胸怀天下以及如何更好的去关心，关爱其他人。” “如果想要去交换，一定要想清楚自己交换的目的是什么以及希望学到什么，并且要为之付出行动。我个人在高一的时候处于迷茫的状态，同时对法国的语言以及文化都有很大的兴趣，希望自己能有一年探索一个全新的世界，思考未来的发展方向，才决定交换一年。我觉得交换是我人生中一个非常正确同时也非常重要的选择。”对于那些比较犹豫，是否要出国交换的同学，张诗月给出了建议。一入外语深似海02谈及何时对法国有独特的喜爱，张诗月说是因为“法语”。从7岁开始，张诗月就接触到法语。“小时候觉得法语很好听，就稀里糊涂地开始学了。然后就这样入了语言的坑，后来又学了德语，阿拉伯语。。。”就这样，张诗月开始了长达十多年的语言学习之路。 “学习语言是一件很孤独，艰难的事情，它就像一个无止境的修行，但也时不时的有惊喜出现。我很喜欢透过语言与他人，与文化，与世界对话。”张诗月说。 分享我很喜欢的法国哲学家Gaston Bachelard的一句话”Un type spécial de beauté existe qui est né dans la langue, de la langue et pour la langue. ”‒ Gaston Bachelard“一种特殊的美感随语言而诞生，因语言而出现，为语言而存在。”03无数深中人在深中创造了属于自己的感动与激情张诗月不仅对语言学有非常浓厚的兴趣，同时也喜欢研究社会学。在深中70周年的时候，她积极协助校友会采访校友，整理历届校友的资料之后，她感触颇深。张诗月和校友在一起“一直就对深中的过去非常好奇，同时也希望能够为母校做一些什么。这次与从50年代一直到10年代的校友接触，听他们讲述光阴荏苒，沉淀在岁月中的故事，收获颇多。深中作为深圳的名片，见证了太多这个城市的飞速发展和跌岩起伏。无数个深中人在深中创造了属于他们自己的那一份感动与激情，开创属于自己的一片天地。虽然我们之间相隔了几十岁，但提起深中，每个深中人脸上都会有一抹会心的微笑。在深中的这几年中我也非常幸运的遇到了很多非常优秀的人，我从他们身上学到了太多太多，使我明白了如何更好的与人相处，更有效率的学习和妥善处理身边的事情。希望未来母校能以我们为荣，也希望深中能够继续保持那份独特的深中精神。”每个人都应该找到自己喜欢的专业04从过来人的经验上谈起，张诗月建议学弟学妹一定要有自己的计划，搜索自己的爱好。“我觉得每个人都应该找到自己喜欢的专业，尤其是写申请文书的时候。只有真正的喜欢，才可能写出发自内心的激情，招生官才会觉得你符合这个专业。” “我在高一第一学期的时候，GPA比较糟糕，这也是我在深中最后悔的事情。所以也希望学弟学妹千万不要荒废学业，即便不知道自己未来的方向，学习也时刻不能松懈，GPA非常非常重要！”张诗月说。 在语言学习上，张诗月经常会上一个语言学习的网站，“这个网站比较有意思，你可以教外国人语言，也可以从别人那里学习外语，自己既是老师也是学生。”张诗月透露，她的法语，德语和阿拉伯语也都是在这个网站上学习的。“这是一个很有意思的过程，和一个遥远国家的人沟通，学习语言的同时，还可以聊到很多与文化相关的东西，这种一对一的学习方式，在我看来很受用。”05不能把考“证”当做目标眼光要放远除了法语，张诗月长时间坚持学习的还有钢琴，她学习钢琴长达十多年，在申请学校的时候，也有提交一些音乐相关的作品。在初二时，张诗月已经达到钢琴十级，英皇八级。即便如此，张诗月依然认为自己在钢琴的方向还有很长的路要走，“拿到证书只能说是达到一个小小目标，把考证当做终点是不合适的。我觉得我弹钢琴不是为了让自己的自我介绍更加好看，而是因为我非常喜欢音乐，我觉得音乐是一种灵魂沟通的方式，它阐述着人类最真挚的感情。当优美的旋律从我指尖流出时，我觉得很幸福。做任何事情都是如此，不能太功利了，只要是真正的付出时间和精力就一定会受益匪浅。”为什么选择卡尔顿学院06谈到为什么选择卡尔顿这个文理学院，张诗月说：“卡尔顿2016-2017年度US NEWS文理学院全美第七；学术上，有极为全面的General Requirement和对其本科生严苛的学术训练；我喜欢那里小而精的课堂，可以多跟教授接触，深入了解同学；同时我也觉得卡尔顿是一个很适合沉下心来，好好学术的地方。”07独特的高中三年最美好的集体回忆在深中的美好时光中，张诗月感受到集体的回忆是最印象深刻的。“我的深中生活跟许多人是不一样的。曾经的我很害怕转学，但没想到自己高中三年却是在三个完全不同的班级度过。先是在荣誉，然后交换完后为了挑战自己，又回到了荣誉，然后高三转了国际，也许是冥冥中注定吧。这也是我非常遗憾的一点，没能够和同一群人完整的度过三年。但庆幸自己参加了不同的社团、游园会活动，跨年……深中是一个充满爱的大家庭。”七单足球队合影张诗月回忆，“印象最深刻的一次活动是跨年和游园会。很庆幸自己参加了最后一次跨年，还记得当时在那里遇到了好多同学，然后大家手拉手，欢声笑语，热情洋溢，迎接新年的到来。第二天凌晨和朋友准备游园会的摊位，当时策划了很久，精心挑选产品。然后很兴奋的站了一天，向每个人推销我们产品，虽然累得快要瘫倒了，但觉得自己所有的努力都是值得的。”寄语学弟学妹享受生活，热爱生活，保持自己的理想与激情，抓紧自己的每一分每一秒，美好的未来在前面等着你们！微信：szzxgfwx