火爆“深一模”的深中女孩，高考作文入选省优秀 深圳中学 深圳中学 还记得那张曾经刷爆朋友圈的深一模语文答卷吗？学校老师都还有点评过哦找亮点——深中语文科组建设经验都有啥？有同学好奇了拥有教科书式卷面的温卓越同学在今年高考中的作文情况如何呢？今天就带大家一起看看温卓越同学的高考作文入选广东省教育考试院公布的“高考优秀作文欣赏”，可谓实至名归！此外，温卓越同学在今年高考中，语文更是取得了131分的好成绩。现在带大家一同来欣赏2018年全国卷Ⅰ 高考作文题目 回顾阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）2000年 农历庚辰龙年，人类迈进新千年，中国千万“世纪宝宝”出生。 2008年 汶川大地震。北京奥运会。2013年 “天宫一号”首次太空授课。公路“村村通”接近完成；“精准扶贫”开始推动。2017年 网民规模达7.72亿，互联网普及率超全球平均水平。2018年 “世纪宝宝”一代长大成人。………… 2020年 全面建成小康社会。2035年 基本实现社会主义现代化。 一代人有一代人的际遇和机缘、使命和挑战。你们与新世纪的中国一路同行、成长，和中国的新时代一起追梦、圆梦。以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章，想象它装进“时光瓶”留待2035年开启，给那时18岁的一代人阅读。 要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。你我之梦，中国之梦十八年前，庚辰龙年，我随新千年来到人世间走这一遭；十八年后，戊戌狗年，你接过火炬来到人世间走这一遭。有缘相逢，请你打开时光瓶，它已漂过了又一个十八年。2018年，我在时光这头，你在时光那头，我望着你。我的梦，也是你的梦。我有幸与新世纪同生，更有幸与新世纪的中国一路同行。许是注定，我见证了这十八年来祖国的日新月异。有道是，“周虽旧邦，其命维新”。两千年前，中国还是奴隶社会；一千年前，中国还是封建社会；今天，中国是飞速发展的社会主义社会。我看过北京奥运会上灿烂的烟火，我上过来自宇宙中的授课，我走过众多山区里崭新的公路，“为国者，以富民为本，以正学为基”，中国做到了。“精准扶贫”已入攻坚阶段，扶起了后劲十足的东方巨龙。而如今我坐在这考场之上，将我十二年所学化作文字，正是得到了科教的好处。中国梦是不会终止的，尽管成就已辉煌，但逐梦人不会停下脚步。我的中国梦，十八年后也是你的梦。2035年，我在时光那头，你在时光这头。你望着我。你的梦，也是我的梦。又一代新人，又一轮十八年。你我似已相距太远，然“志合者，不以山海为远”。时空，也并非阻碍。社会主义现代化实现了，全面小康早已建成了，你生逢盛世，你是比我更幸运的一代天之骄子，你的使命无疑更大了。我这一代，目送中国雄起于东方，而你这一代，则要成为建成社会主义强国的中流砥柱。“功以才成，业由才广”，生于信息时代的你定然更有超世之才，不过，我也会在你身边，我们的中国梦，不单靠一代人孤单地努力，中国梦，是代代人心血的结晶。新世纪，你我都在时光这头。你我的梦，中国的梦。“明镜所以照形，古事所以知今”，我们回望过往的辉煌，不为沉湎自傲，而为展望未来。中国尚有诸多不足，产品质量有待提升，科技人才有待壮大，军事力量有待增强。无妨，你我齐努力，社会共出力，沉下心来为中国谋发展，须知“骐骥之速，非一足之力”，只有万众一心，才能最大限度地推动中国发展。既如是，何不携手共创新时代？每一代人都有各自的机缘与使命、际遇与挑战。时光两头的你与我亦如此，然，新世纪的中国、新时代的中国，是你我共有的中国。她的梦，当是你我齐追逐的美好的远方。此肺腑之言，我装进时光瓶，留待你亲启。“红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋。”望十八岁的你与我陪伴着祖国高歌猛进。愿与君共勉，待他日归来回首，春满园。点评这是一篇优秀的考场议论性散文。文质兼美，体现了该考生较好的临场应变能力和语文素养。此文有三大优点。其一，圆满地完成了所有写作任务。依据材料中的重大标志性事件，有联想，有思考，鲜明而集中地表达了传承中国梦的主要意思；作者从18岁青年人的身份切入，针对“2035年的18岁青年”而写，写作目的明确，语言得体大气，共勉之余，更表达了对中国新时代年青人的希望。材料使用灵活自然，不生搬硬套。其二，条理清晰，形有序，神如炬。文章开头用“接过火炬”形象地表达了“传承中国梦”的主旨，整篇文章在此统领之下，由回顾过去十八年，写到展望未来十八年，再到齐心协力共谋发展，最后一个自然段以共勉结尾，考生思维清晰严密。三个过渡段，语句化用自余光中先生《乡愁》一诗，不断反复之间，重章咏叹，形成绝妙的建筑美和音韵美。其三，文笔潇洒雅致，气度不凡。文章中多处准确引用各种名言，从《诗经·大雅》到《三国志》，再到《少年中国说》，信手拈来，精巧凝练，能很好地表达出作者的意思。特别是《少年中国说》的引用不落俗套，展现了较好的文学功底和文化积累。当然这些语句很多都为习近平总书记所使用过，但这也正表明了考生对于家国社稷及传统文化的重视。当然，本文在论证的深度上还有提升的空间，个别语句还有瑕疵。（广东实验中学 倪晓龙）向温卓越同学表示祝贺也祝福新一届深中学子在高考写作文时“文思泉涌”、“下笔有神”！本文转自“凤凰语飞”微信：szzxgfwx 修改于