深圳中学2015年客座教师招募启事 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学2015年客座教师招募启事从2014年秋季起，深圳中学启用了新的课程方案。新方案以“为了每一位学生的充分发展”为核心价值，以“学校按需施教、学生按需选学、高校按需选材“为设计原则，促进学生更有价值、更自由、更高效地学习，尽力满足学生个性化学习和深度学习的需求。为了更好地满足学生成长的需要，也为了让社会人士找到一条支持教育、关心教育、回馈社会的路径，深中今年继续向全社会招募客座教师。热烈欢迎热心教育事业、关心中国未来人才培养的有识之士加入到深圳中学的教育公益项目中来，为中国的基础教育贡献自己的才华与智慧。一、招募对象深中校友、深中家长以及所有关心深中关注教育的社会人士。二、申请条件1、热心教育公益事业；2、有与相关课程相应的学术经历；3、能提供详细的课程教学设计；4、能按学校要求，对学生的学习进行合理的评价。三、几点说明1、2013年、2014年招募的客座教师不必再申报，有关开课的情况直接与章群生老师联系确定。2、在充分了解深圳中学课程建设需求和要求的基础上，结合自己的专业和工作经历, 选择一至两门课程进行申报；3、确定可以开设的课程类型。课程类型有两种，一是18课时的课，每周一节(每周三或周四，通常周三安排人文类课程，周四安排科学类课程)，每节45分钟；二是讲座课，一次或若干次专题讲座，每次60分钟(其中45分钟讲座，15分钟交流)，周四下午。4、所列课程只是类别，不是具体课程，教师可以在课程范围内确定具体课程模块。如在思维类课程中开设“批判性思维”。5、在深中网站www.shenzhong.net上下载课程申报表，填好以后，,连同有关证明材料，用电子邮件的方式发给深圳中学邮箱:[email protected]；6、深圳中学学术委员会将在一周内对申请进行回应；7、课程申报长期有效，但我们将根据学校的课程计划分期分批地审核和安排。2015年1月20日之前申报的课程，审核通过后，将在2015年春季开学后开设；2015年1月31日以后申报的课程, 将在以后的学期开设。四、招募客座教师的课程目录说明：加*号的课程是重点开发课程，享有课程开设的优先权。 深圳中学学术委员会2014年12月25日 报名表可在深中网站http://www.shenzhong.net/news/20141226/n83069097.html下载，或者点击“阅读原文”了解详情。 阅读原文