智商160的19岁深中校友，即将诠释“中国少年” 原创 深圳中学 深圳中学 在深圳中学有各项课程全A的学生也有对某个领域极为擅长的小专家各种类型的学霸屡见不鲜今天和大家介绍一位智商160的深中少年梅轩宇梅轩宇——19岁，曾就读于深圳中学整体教育实验体系（3+2）、深圳中学荣誉体系。 记忆大师，擅长扑克牌、历史年代、英语单词等的快速记忆。能在40秒内记忆一副完全打乱扑克牌（52张）的顺序，包括数字、花色。能在5分钟内记住50个历史事件的发生年代。曾入围世界记忆锦标赛全球总决赛。受邀前往学校讲座、开设夏令营课程，广受学生好评及喜爱。今冠教育联合创始人，形象大使，脑力培训师，“超强记忆”课程导师。•江苏卫视《最强大脑》第五季百强选手，海选在全国10万余名选手中最终排名015。第一期初赛更是取得了全国第六的好成绩。 •高智商协会会员，理论智商160（+4.0 SD），受邀加入国内胜寒、歌剧院等多个高智商俱乐部。受邀担任静宅高智商协会的导师。 •擅长自学，在高中阶段自学心理学与神经科学内容，与快速记忆、智力开发相结•梅轩宇综合能力极强，推理、记忆方面颇具天赋，曾用6秒52步破解数字华容道，世界级“记忆大师”，曾入围世界记忆锦标赛全球总决赛，早在2011年获得国内难度最高的“华罗庚金杯”少年数学邀请赛一等奖。现在，深中天才少年跻身《我中国少年》全国六强今晚21:20《我中国少年》即将迎来巅峰对决！一起为深中少年梅轩宇打Call吧！《我中国少年》节目介绍全国首档极致少年智力竞技节目，一场科技少年的脑力交锋，只为选拔最强的中国少年。节目名称：《我中国少年》播出平台：河北卫视首播日期： 2018年4月28日播出时间：每周六晚21:20节目内核：节目以“我中国少年，与国无疆”为精神；致力于发现、培养中国新一代青少年人才；以寻找00后的科技之子为宗旨，以展现我00后少年的自信与风采为目标节目亮点亮点一 独创1VS30循环攻擂赛彰显少年们的高抗压力、强敏锐力以及全面的知识覆盖 亮点二 极致的科学题目顶级科学专家与团队精心自主研发，全面考察少年的智慧与实力国华容道 、孔明借锁 科学与传统的完美结合 精致的大型道具 带来震撼视觉冲击 经典烧脑的推理题目 激发选手的无限可能 实践动手题目 智力与行动力的双重考验 亮点三 顶级科学专家担任科学队长发掘少年无限潜能，助力登顶智慧高峰 科研玫瑰 刘颖29岁成为北京大学博士生导师、女科学家致力于生物学研究领域的顶级专家北京大学分子医学研究所研究员毕业于美国克萨斯大学西南医学中心博士学位 科学之眼 鲁白一直致力于青少年科学教育的顶级科学专家世界上具有影响力的著名神经科学家清华大学教授、医学院常务副院长、药学院教授美国康奈尔大学医学院博士学位 物理学专家 曹则贤中国科技大学物理系教授、博士生导师讲课风格轻松幽默，已被“圈粉”无数科技部“973”纳米材料项目首席科学家毕业于德国Kaiserslautern大学物理学博士专业学位微信：szzxgfwx