你愿意来深中客串老师吗？深中生涯规划课程期待您的加入 原创 学生辅导中心 深圳中学 职业生涯为了帮助高中生更好地认识、探索职业生涯，培养学生生涯规划的意识，并锻炼学生规划生涯的基本能力。学生辅导中心除为高一新生开设校本必修生涯规划课程外，现进一步拓展和延伸该课程，为高二的同学开设生涯规划选修课程，主要围绕专业、职业开展。现需要邀请不同领域工作的校友、家长、热心教育的社会职场人士参与我们的课程，让深中的学生能够获取到最新的、真实的、有效的资讯,从而进一步提高规划的技能，深入理解规划的理念。知己知彼现面向全体校友、家长征集本课程客座老师，每位老师每次授课时长45分钟，总数约需十八位，欢迎各位校友、家长积极自荐或举荐。客座老师的基本要求↓（符合其中一项均可）1、在以下专业类别：法学、工学、经济学类、管理学类、传媒类、医学类、心理类、计算机类、生物科技类、人力资源类、文学类、哲学类就读或就业的校友、家长及关爱深中的社会人士。（注：专业或行业领域包括但不限于以上）。2、在不同领域工作的校友、家长及热心教育的社会职场人士活动时间：每周四下午3:50-4:40活动地点：深圳中学高中部B101教室活动形式：课堂讲授、互动报名方式：填写下方表格，发至如下邮箱即可。白小琴： [email protected]报名截止时间：2018年10月8日几点说明1、对报名参加的校友、家长，我们会根据课程需要进行筛选。2、此项目为公益性质。期待并感谢各位热心校友、家长的积极配合！欢迎您走进深中，和同学们一起畅谈大学、专业以及职业和梦想。感谢有你！文/学生辅导中心微信：szzxgfwx