深中学子 | 龙涛：提前批考入国外名校，这三大能力不可缺 原创 龙涛 深圳中学 龙涛深中三年2018届高三（18）班学生龙涛在去年早申阶段被美国维克森林大学录取，喜欢唱歌、主持，享受舞台所带来的快乐。 龙涛在高一的时候担任体育嘉年华主持人龙涛在高一时担任体育嘉年华主持人，后来也主持大大小小的校园活动，直到出国方向的毕业舞会，还担任了舞会的主持人。龙涛在主持方面，没有经过专门的训练，全靠着自己个人兴趣和自我探索。“主持是一个表达自己的方式，站在麦克风前可以把干干的主持词通过自己的嘴加以有趣的方式展现出来。”龙涛曾担任V-music流行音乐社社长。让这个社长引以为豪的是，2016年深圳中学十大歌手全十位被社团成员包揽。社员合影除此之外，龙涛还是深圳中学校园文化传承者——深圳中学学长团出国方向负责人，他在不断进步的同时，也见证、帮助下一届深圳中学学生的成长。招新大会新颖招新模式未来，龙涛决定大学向媒体和传媒方向发展。 班主任徐鹏老师点评龙涛是位爱笑的学生，也爱唱歌，高一的时候活跃在各种社团，后来成了流行音乐社的社长。那时很担心他的学习成绩，但在高一下学期申请学长团的时候，我还是给龙涛写了这样的推荐语:龙涛想要成为学长团的一员，容我先想一会，再想一会，再三思虑之后，我觉得如此可爱的人，若没能成为学长团的一员，还有谁有资格呢？请给他一个机会。龙涛没让我失望。两年已过，他很好平衡学术与活动，申请到想去的大学。他在六月自己最后一场十大歌手舞台上告别了这所校园，走向无限的未来。未来无限，但并不缥缈，龙涛知道自己的未来是什么，就是做一个为自由发展而时刻努力的人。祝福龙涛！希望他把深中的独特精神唱到世界的各个角落，也希望他归来时带着世界的美好来丰富这所校园的文化。爱主持、爱唱歌的龙涛回顾深中三年用三个“能力”讲述了他的故事现在分享给大家>>>适应新环境的能力进入深中之前的我，曾经担心过自己会不适应深中的环境。 我初中是一个大家笑称“监狱”的学校，各类学校管理的条例、制度、规章将学生塑造成了一个统一、整齐的形象。 打个不合适的比喻，仿佛曾经的学校是一个巨大的模具，类似豆腐的学生在刚刚点了卤水汁后被放进去，并没有较多的机会和机遇去施展自己的才华、去探索自己的未来。 所以我担心这一块还没成型的豆腐在深中这个需要学会“自制”“自控”的地方直接散架。 大家都说深中充满了诱惑和未知，大家都说“在深中的时间怎么说都是一种浪费”，我很怕我无法适应这里的生活，我很怕无法走出我初中的社交圈。但是，我并没有。 在高一开学军训的时候，我们班的带班学长学姐给我们介绍了大概深中和出国方向的情况。 大家大多都是第一次了解到这座学校的具体情况，听的很认真。我偷偷观察了一下周围的人，他们都听的很认真，宣讲之后还有些同学主动像学长学姐发问。 在此刻，大家在这所学校都是站在一样的起跑线。 和我想象相反的是，这里没有小团体，反而大家都很热情热心。当我在第一天刚刚进入班级寻找座位的时候，有一位旁边是空位的朋友很热情地叫我到他那里坐。 没有谁会因为性格内向而交不到交心的朋友。 所以如果你觉得你怕融入不了、适应不了，可以保持一个积极、开放的心态去向身边的小伙伴或者学长团的学长学姐请教。 因为他们曾经有着和你一样的感受，相信他们会让你得到一个你想要的答案。可能这也是我为什么加入学长团的原因。合理安排时间及规划生活的能力<<<“我该报几个社团？” “我该不该去竞选这个社团的高层？”“我该不该去准备并参加那个xxx比赛？”“我真的可以平衡学术和活动之间的比重吗？”“我该不该在暑假报个托福或者SAT的补习班？”“有朋友问我下个月有没有时间跟他一起组队去参加辩论比赛？” 当我抛出这个主题，大家的脑海里可能会浮现出这些问题。其实，这些都是大家在深中常常会遇见的问题，但是每个人都有着自己的理解和自己心中的“标准答案”。 其实，我觉得参加的社团数量和比赛数量并不与学习成绩有任何挂钩关系。一个人不会因为他参加的社团数量多，她的学习成绩肯定就会下滑。在统计中，这不是一个通过具体定量实验得出的结论，只能说是一个假设。 我个人认为，参加社团数量和比赛数量可以以自己的兴趣与能力作为参考和计算方式。 不知道大家认不认可，我非常喜欢深中的黄俊娜老师说的一句话：“学生学生，以学为先”。大家要以自己学习之外的余力多少来决定自己是否要参加这样或那样的比赛和活动。 我在高一高二的时候参加了很多类型不一样的活动，从学生公司比赛，到学长团，到音乐社，再到各类社会调研。 其中，我在探索一些问题：“学习之余我可以干什么”“这些事情可不可以实现某些社会价值”“我未来要成为一个怎么样的人，要做些什么样的事情”渐渐的，我成功构建并实现了我自己的时间规划方法，每一周安排规划下一周的大体事情，每一天规划第二天的具体事情安排。这样就可以把自己近期和远期的事情规划安排好，能够很大程度方便自己增减活动或者调整学习计划，让未来自己的事情可以一目了然，不会在老师家长询问后期安排的时候都是“不确定”“不知道”。 最后使用一些软件，类似todolist这样的待办事情列表，以及潮汐、forest这样的防颓高效率软件，一起安排和规划好后期的事情以及任务。>>>独立思考的能力“要不放弃这次比赛全心全意准备那个考试吧？”“这些学校考试都不重要，把SAT托福搞好就好”留学条路到底好不好走其实众说纷纭，每个人有每个人的见解。当我走这条路的时候，也有过太多太多的声音在指引甚至干扰我做出某个决定。 在这个时候，大家需要有自己独立思考、独立判断的能力，因为走这条路的人是你，不是别人。你可以聆听并且接受别人的建议后再独立思考，可以站在他的角度去思考为什么他会给你这些建议，最后再做出选择。 关于大家讨论得最激烈的标化考试的问题上，我也有自己的见解，但是也一样，我希望你们可以站在客观的角度来阅读我这一段东西，你可以赞同也可以反对，因为这只是我这个还没成年的17岁少年的见解，远不能成为什么箴言： 申请结束之后我就去留学培训机构做了助教，也算是见了不少刚刚或者正在经受留学圈压力的朋友。 从以前天天拿着numbers记着大家单词背诵进度开始，我都有在观察这些和我年纪近似的人的备考心路历程。 也想看看当时自己的样子。 真的看到过有人从最初满怀期待和动力到最后浑浑噩噩的失望和放弃；也看到有人在不断受到挫折后却仍然继续努力。 真的很想说一下：在我看来，这种标化考试只是反应一个人学术水平的一个小小的指标。 因为它本身的价值或者重要性都是我们自己赋予的，它的意义可以从佛系同学心中的微不足道，到被老师同学中介pressure的同学心中的比天塌下来还重要。 你最终拿多少分不决定你是一个怎样的人，你最终拿多少分也绝对不会局限你未来会成为一个怎样的人。 想想我当年，也是被这类考试折磨得欲仙欲死。每天起早贪黑，早早到机构，背着重重的可汗OG电脑，安排好满满的任务，准备一个又一个的番茄。 现在想起来，尽管分数不尽人意，但是当时一起备考的伙伴、老师，一起在互相濒临崩溃的时候互相支持鼓励，一起设定目标互相监督的时光，都是让我十分怀念的。 怎么说，不论你多少分，或高或低，它只是一个单纯的数值，跟你的身高体重无异，或许它会成为某些人了解你的第一印象，或许它会成为你简历上死死板板的一栏。但是，最重要的：你的性格还有你的为人，才会成为人家记住你和信任你最重要的原因。 我认为分数不可能局限一个国际学生的申请，更不可能局限一个正处在人生发展中重要阶段的学生队伍的未来。 我很爱FM102的一个女主持说过的话，生活就是一趟单程旅行，如果无法预知或者决定此程的目的地，好好享受身边的风景和人就好。 祝愿大家前途似锦。微信：szzxgfwx