深中学子 | 季一尘，被清华大学录取的竞赛才子之“晒布怀想” 原创 季一尘 深圳中学 季一尘被清华大学录取季一尘，深圳中学2018届高三（1）班的学生，被清华大学录取。初中就读深中整体实验体系的他，初二在老师们的指导下开始数学竞赛学习，初三至高中阶段持续参加全国高中数学联赛，每年进步一点点，是竞赛团队里的一名老队员。曾担任学校科学联盟数学分会副会长，被授予2016~2017年度深中之星荣誉称号，获一等腾讯奖学金。2017年10月获签清华大学一本线协议，并将在大学继续朝自己喜爱的数学方向发展。班主任评语 郭玉竹老师季一尘同学是一位追求卓越、志向远大、全面发展的好学生，学习成绩优异，曾获2016～2017年度“深中之星”。他阳光乐观，待人谦恭有礼，勇于负责，热爱集体，在荣获清华大学降一本线录取优惠条件下，克服惰性，积极备考，学习丝毫不松懈，努力补强因竞赛停课受到影响的学科，不断超越自我，在2018年高考中获得636分的好成绩，被清华大学理科实验班录取。他聪明好学，酷爱数学，具备很强自学能力，善于思考，积极进取，在数学竞赛取得系列优异成绩：初二，荣获2013年全国初中数学联赛一等奖；初三，荣获2014年全国高中数学联赛二等奖；2015～2017年，连续三年荣获全国高中数学联赛一等奖，高三入选广东省代表队。2016年中国香港数学奥林匹克CHKMO银牌，2017年中国东南地区数学奥林匹克CSMO银牌，2017年中国数学奥林匹克CMO银牌。希望一尘身上负责、专注、踏实的品质将伴随他不断追求理想，成就不凡的人生！今天我们一起来看季一尘的晒布怀想关于晒布岭的怀想又到一年盛夏时节。小说里读到，夏日的夜晚一般是老人讲古的时分，摇着蒲扇，纳着凉，声音远远近近。此时，我的眼前只有窗外的隐隐绰绰，耳畔只有空调的轻微声响，但是，往事也渐渐在心头忽明忽暗起来。或许，夏夜真的是个利于怀想的好时候。 其实，在高考后的第二个夜晚，我就遏制不住地想念深中校园了。当时，无所事事的我突然有点恍惚，顿生去西校区刷题的渴望。真巧，在QQ上，烯神也生着同样的念头，说出同样的话语。 我应该不是真的想刷题，我是觉得高中生活突然一个句号，太太太意犹未尽。我一直怀疑，作为竞赛生，我是不是读了一个假高中。我们的高一高二忙着学科竞赛，自由生长；我们班很难有全员齐聚的时候：不是哪门学科竞赛了，就是哪个高校开营了，或者哪些大神停课了。我有时觉得自己真正的高中生活应该始于高三上学期的11月下旬，对，那时竞赛退役，备战高考开始。但是竞赛的日子又怎能忘怀？即便不是骨骼清奇的竞赛选手，即便是行走在学校边缘的庸常胖纸，应该说，高中生活虽别样，铭心刻骨却同感。 回想起来，新高一的暑假在竞赛集训，接下来的寒假也是。新高二的暑假在竞赛集训，接下来的寒假也是。新高三的暑假在竞赛集训，接下来的寒假，，，嗯，做寒假作业。然后高考，然后告别高中生涯。…… 回想起来，竞赛成绩和综合成绩虽一般，力行楼的主席台却有机会上了两次。一次是年度深中之星颁奖，一次是成人礼的深一模表彰。记得朱校来深中后看望假期备赛的学生，我完美错过；然后我们的首次照面，就是在力行楼颁发证书的时候了。我心里正默念着“我认识你你不认识我”，假装郑重接过证书，不料校长问道：带给你的书看了没有？是哦！5月份，朱校托人送给我两本竞赛书籍，四个月了，校长要检查学生作业了！ 高一荣誉体系13班合影回想起来，数竞受教时间最长的老师是姚亮主任，我们习惯称他“姚总”。初二下学期，姚总到3+2寻找竞赛苗子，于是，我们几个有了机会每周两个下午到东校区听姚总讲课。进入高中，姚总是学校竞赛指导中心的掌门人。记得有年北大夏令营的选拔，数竞团队数列方面的缺漏较为普遍，姚总于是集中时间组织了针对性的学习和检测。通过那阶段的学习和考核，坤神的光芒开始绽放，之后他两届CMO金牌，保送大清。相处时间长，我们对姚总感觉既亲切又敬畏。竞赛的日子其实枯燥又孤独，竞赛生动作走形状态失常也是常有的事，姚总为此专门给竞赛班上班会课疏解问题，对家长们也举办有关“竞赛与高考”的专场讲座。姚总爱才，学生的成长总让他由衷喜悦，无论大小比赛，如果你或你的家长赛后第一时间接到姚总电话，那么恭喜你，你的答卷一定可圈可点！ 被我们称为“边哥”的吴边老师是我们这届数竞主教练，同时任教两个行政班的数学。边哥斯文内敛，温和，但绝对严谨。即便是开山弟子，竞赛生在学校停课许可下来之前，如果赖掉常规数学课作业，那也是会被无情扣分的。边哥对学生的关注常在细微之处。2017“爱尖子”全国数学邀请赛，我的平面几何题因为跟标答不一样被判错误，所幸边哥在答卷寄出前细细看过每位同学的解答，于是坚持向组委会申诉，挽回了50分，也让我有了唯一一次广东第一的战绩。据说边哥在跟家长们交流时总称我们为“小孩”，停课生在竞赛教室玩电脑被他抓到后也被他无情公示在家长群。好吧，小孩们也有运气好的时候，比如在校外碰到边哥边嫂，羡慕之余，小孩们表示：竞赛退役后，仍然要向边哥学习。 回想起来，其实我就想赖掉边哥的数学作业，朱玉辉老师的语文作业，我先是不敢赖，后是舍不得赖。记得我真正认真码字，是从朱老师布置的周记开始的，后来再慢慢练习写“五三”上的材料作文。朱老师严格要求学生完成作业，批改更是认真负责。老师有次在作文本上详细评点了我一篇作文的结尾问题，于是我试着修改后粘贴在文末。等学期末再翻看作文本时，我发现朱老师早已写下了新的批注，其中一句话是：如此勤学，你不进步谁进步？！朱老师强调劳逸结合，经常在课间带领我们踢毽子，笨拙如我当初是经常把毽子踢飞的。我只想说现在我算是进步了一点点，朱老师，什么时候再带我们踢毽子呢？刘建双老师是高二时竞赛班班主任，我感觉我欠刘老师一个道歉。高二阶段竞赛生到了最严峻的攻坚阶段，各种任性偏执不守规则不循常理集中暴露出来，我们简直就是一个个让人失望的臭皮蛋。一段时间里我总是借着停课溜出刘老师的课堂，后来因为竞赛教室玩电脑事发被家长责令回班级，我才渐渐在课堂上读出了老师的境界。我感觉，刘老师的听力阅读选材不仅是教书，更是为了育人。老师希望我们对社会对人生都要有全面深刻的认识和思考，老师希望学生们能够成长为品行优秀素养全面的世界公民。 郭玉竹老师接手高三竞赛班时，他发现自己面对着从教以来胖子最多的毕业班，我就是其中一员。而我们，把班级电脑桌面的每科文件夹名，都用上了老师们的常用语：“同学们要好好学物理呦”、“我始终相信1班的化学是学得好的”、“宁静致远好好反省重新做人”、“孩子们晚上要叽哩哇啦读”、“唉再蠢也都是自己的学生”、“不容易，真不容易”…是不是很惊喜？高三毕业，我自己立的两个flag都倒了：一是减重10KG（划掉），一是高考数学满分（捂脸）。备战高考以来，数学一直是帮我拉分让我绝处逢生的科目，和很多同学一样，郭老师的严谨教学和花式讲评把我们从空中拉回地面脚踏实地。而我的遗憾，不是高考没拿到理想分数，而是一直期待被郭老师狂批一次的待遇最后没能享受。临近高考，我终于有次模拟考数学掉了链子时，郭老师却已从严师变成慈父。被尊为“江哥”的吴长江老师一直温和慈祥，而我的物理学习对江哥辜负实在太多。最近一个熊孩子问我一道行程追及题，愚钝的我突然意识到，其实小学奥数的一些内容，已经在为高中物理学习打基础了，作为数竞生，我是可以把物理学得更好回报江哥的。还有，我想告诉充满慈爱的刘红宇老师和彭修成老师，今后的学习，我一定不让英语水平“晃来晃去”了；我还想告诉从初中到高中一直在操场陪伴我们的李德吾老师，下次您看到我时，我肯定如您期望的那样健壮，因为，我将去的大学被称为“五道口体育学院”啊！我们要准备“为祖国健康工作五十年”啊！ 在这里，我还要特别致敬初中3+2的老师们！听闻钟茜老师去新疆支教，老师保重，老师再见！随着中学时代结束，随着晒布岭的远离，我可能告别了人生中最让人留恋的时光。我想，如果昔日重来，我可能还会是行走在深中边缘的一个经常喜笑颜开的胖纸。但是，我一定会读更多的书，为更多人喝彩，收获老师更多的指教，做一个更好的自己。还有，我一定会和某位女生分享我的早餐，在深中街18号的门口，在那个明媚芬芳的清晨。微信：szzxgfwx