深中学子 | 张坤隆：凤凰木下的追梦少年 张坤隆 深圳中学 竞赛少年张坤隆，深圳中学2018届高三（1）班毕业生。初中就读于深中整体实验体系，初三开始学习数学竞赛，在高中阶段曾获得多个数学竞赛奖项。2017年10月获签清华大学保送资格，被清华大学计算机科学实验班录取。班主任郭玉竹评价作为深圳中学曾经的数学竞赛主教练，我一直很关注学科竞赛，所以高一就知道之伦、坤隆、一尘、浩翔、子和、敏佳、李爽等几位数竞生，没想到高三做了他们的班主任，陪伴他们走过了高中最关键的一年。 因为准备2017年全国联赛、2017年数学冬令营和参加2018年数学国家集训队训练，坤隆在班级的时间比较少。他综合素质高，热爱深中，集体荣誉感很强，积极参加学校活动，尊敬老师，同学关系融洽。坤隆志存高远，目标明确，他深度学习能力强，自信、自强、理性、执着，不畏困难、刻苦钻研，善于反思，在数学竞赛中取得了令人瞩目的成绩：初二荣获2013年全国初中数学联赛一等奖；初三荣获2014年全国初中数学联赛一等奖；高一荣获2015年全国高中数学联赛二等奖；高二荣获2016年全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队，勇夺2016年中国数学奥林匹克金牌，提前一年获得清华大学降一本线录取优惠；高三荣获2017年全国高中数学联赛一等奖，再次入选广东省代表队，夺取2017年中国数学奥林匹克金牌，光荣入选2018年数学国家集训队，被保送清华大学信息交叉研究院计算机科学实验班（姚班）希望坤隆继续奋斗，不断超越，为祖国的科学事业做出杰出贡献！今天和大家分享深中少年张坤隆的竞赛之路《凤凰木下的追梦少年》一切仿佛都是注定的：十岁时从上海转学到深圳，小升初时从众多学校中选择了深中。初二迷茫时，好友（一尘）的母亲打电话给我妈妈：听说坤隆喜欢数学，一起来上兴趣班吧。从此我与数学结下不解之缘。首先，给我们上数学竞赛的老师们并不是想象中的一脸严肃的“学究”，他们中有幽默却又让人敬畏的姚亮老师，有我从小就崇拜的游戏大神王坤老师，年轻睿智帅气的边神......因为起步晚，学习起来我经常摸不到头脑，做题的书写过程没用条理，而我自己却没能及时意识到这个问题。刚上高一时，第一次参加高中联赛，成绩一出来，我发现和自己预估的相差甚远，姚老师第一时间指出我的不足，并耐心地给我讲解如何正确的书写解题步骤。在之后的学习中，我每次的解题过程，王坤老师，边神都严格把关，细心地纠正我的每一处错误。然而竞赛之路远不是一帆风顺的，之后的几次小的数学竞赛，我的成绩也不甚理想，不禁质疑自己是不是适合学习数学。这时，边神发现了我的小波动，他多次找我谈心，鼓励我，帮我渡过难关。记得那时，我做题经常到深夜十一点多，可是每次我把啃出来的题目或者疑问发给王坤老师或者吴边老师，他们总是会“秒回”。也正是这些老师们的敬业和关爱激励了我，让我有了不断追梦的勇气和力量。学习数学不仅仅因为自己喜欢，更因为这里有一个团结进取的集体。大大咧咧乐于助人的一尘、敏佳；深沉却又热心的刘校、伦；聪明稳重的浩翔；经常来个冷幽默的子和......与他们一起讨论起问题来从不会觉枯燥。有人问：学数竞累吗？我说：不累，因为周围有一群奋进的朋友和你一起努力，一起进步。高二的联赛结束后，我拿到了清华降一本线录取的约，家人劝我回归高考，因为一本线对深中的孩子来讲不是问题了。我回答说：第一，我喜欢数学；第二，现在放弃，我对不起老师的付出和朋友们的帮助。高三的最后一次联赛，班主任郭老师也给了大家最大的支持——停课。这时的我心情平静了许多，不为其他，只为圆梦——入国家集训队。如今，毕业了，满满的都是不舍，不舍青青校园，不舍老师们耳边的叮咛，不舍同窗六年的你们......深中是个包容的学校，每个人都有适合自己的成长空间，学弟学妹们，选择了深中，你们和我一样幸运，有梦想就勇敢追吧。微信：szzxgfwx