深中学子 | 夏凌钰：面对申请季的压力，这里有四个建议 原创 深圳中学 深圳中学 夏凌钰，深圳中学2018届高三(18)班学子，被华盛顿与李大学、北卡教堂山大学、加州大学圣塔芭芭拉分校、威斯康星大学麦迪逊分校、福德汉姆大学等国外名校录取；获得福德汉姆大学6万美金/4年的奖学金。她热衷社会问题，是一位吃货和lolita爱好者。班主任徐鹏老师评价当了夏凌钰三年班主任，见证了她的成长。我还记得高一刚入学的时候，她跟我讨论学术氛围不太浓的问题，我想她这三年的学业成绩证明了她自己在学术上的努力以及带动整个氛围的作用。她作为我们班的班干部，帮班级做了很多事情，我要祝福她申请了很好的大学，未来前途不可限量。今天和大家分享夏凌钰的深中故事/●●●●●●Q：面对申请季的压力，有什么经验可以分享？A：这不止适用于申请季，也适用于所有让人忙得喘不了气的困难时期。第一是不要放弃阅读名篇。都说活到老学到老，俗语说：诚不欺我。申请季不是人生的终点，任何一个project的ddl更不是。人活着还是要什么都看看，什么都学学。我不是一个有读书习惯的人，可每次读书（即使只是几页）我都觉得自己的文书水平和速度指数型增长；写得更快了，心情也好了，良性循环。第二是抽出时间健身，哪怕15分钟也好。尤其是在心情烦躁的时刻，越急躁越难focus、越focus不了越急躁。这时候，不妨深呼一口气，换一身衣服，到楼下跑跑步，或者铺下瑜伽垫运动一会。即使是15分钟的运动也能让你立刻精神焕发、心明眼亮。除了让人开心以外，健身还能提高身体素质，让你在高三又要冲标化又要管GPA还要写文书的高强度学习中不至于病倒。生病时人真是心有余而力不足，想学都学不动，可以说是非常浪费时间了。第三，尽量提高效率。这方面，我的经验是很简单的俩字，专心。达到专心有很多方法，因人而异。对我来说是手机静音、不看手机，打开空调香薰音乐等一切能让自己静心的外在条件，接着正常看资料/写文书。值得注意的是，不建议旁边放一杯奶茶或者类似的食物，你会控制不住先把东西吃完的：）第四要保证正常的作息规律。好好吃饭、好好睡觉，饱满的精神能帮助我们提高效率。总结一下，以上几点都能减少烦躁、让人开心，而这样，人其实自然就会专心做事，效率也自然提高了。●●●●●●Q：申请学校有什么经验？A：重点是不要偷懒、投机取巧。拿我个人的惨痛经历来说吧：我的why essay基本都是知乎为主、官网为辅。可能是因为偷懒走捷径了，很多学校没感受到我的爱lol。于是，我不建议大家看重知乎——那毕竟是别人的成功之路。写love letter的过程中我发现在官网查资料其实很简单。你可以先从about（一般都是网页最上方的一栏）里找why school，泛泛了解之后再按照兴趣深挖。这个过程还可以稍稍锻炼英语阅读能力，了解的过程也会让你更喜欢这个学校。此外，一定要重视活动在申请中的作用：新SAT和越来越有规律可循的TOEFL让标化差距在申请季中作用更加弱化，此时活动的重要性就更凸显了。建议大家从高一就规划活动，按照自己的pursuit做比较专一且深入的活动，有一定成果就更好。重点：体现你是一个能钻研的、对兴趣不是“三天打鱼两天晒网”的、研究型的人。●●●●●●Q：深中三年里有发生过可以影响你人生方向的事件吗？A：有的。高一暑假我在西北大学读夏校，学的是一门名字很玄乎的课程，叫“21世纪自我认知和构建”。选到这门课一开始是因为与LGBTQ相关，却因为同时涉猎与LGBTQ平权不可分割的女权运动而感受到使命的召唤，从此在feminism的路上越跑越远。我很感谢这次夏校，它帮助我找到了毕生的追求和人生的目的所在。同时，我也鼓励大家在合理范围内多尝试感兴趣或者好奇的领域，说不定会发现惊喜哦！●●●●●●Q：当初为什么选择深中？A：我初中的时候在深外分校读书。那是一所非常温暖的学校，同时也是一所非常有中国传统的学校。虽然在初中学习很开心、老师都非常用心非常友好，但在听过很多前辈上大学后突然无人看管、迷茫到放飞自我的经历后，我认为我自己需要尽早适应自己安排计划的生活，尽早独立来迎接美国大学甚至工作以后的日子。此外，在初三的介绍会之后，我对深中产生了浓厚的兴趣。这是一所比较自由民主的高中，学生们可以自己选课，有丰富的课外活动供选择，甚至可以参与学校规章条例的制定，很能锻炼我除了应试以外的能力，也给学生自由生长的空间。综合考虑，和父母朋友讨论后，我决定放弃直升机会，参加中考，赌一赌我和深中的缘分。我很幸运，赌对了。深中非常能锻炼人，这三年我对自己有了新的认知，有了梦想，也锻炼了交际和实践能力。●●●●●●Q：在深中有参加社团吗？从中有什么收获？A：刚进高一的时候我真是在深中的“百团大战”中挑花了眼，一口气加了7、8个社团。一言以蔽之，别这么做。我自己当时连下午的社团课都参加不过来——一周只有4天时间可用，很快就退了几个社，挺浪费时间也挺对不起学长学姐的。我一直坚持到高二的社团最终只有FOF，VMusic和Visionary。其中，最锻炼我心理素质的是FOF。都说学商科的孩子情商高，果真如此。Foresee商业模拟挑战赛海报我们准备商赛时候，合作的一个大学生中间商公司差点在合同中塞入能让我背上近30万人民币负债这件事确实不假。每每回想起当时怎么用pathos企图晓之以情对方都不为所动的无力感，更坚定了我以后攻读JD的决心。虽然过程很艰难，但人生就是越挫越勇才更美丽。FOF的经历让我明白细心和广泛知识积累的重要性，某种程度上让我更加喜欢liberal arts education，也告诫我随时都要留个心眼，不能因为主观和片面的观点就轻信别人。●●●●●●Q：在深中，什么人让你最难忘？A：AP Lang和Lit的Phill Stout！Phill是一位个性非常鲜明的老师，毒舌、喜欢打游戏、着装隆重中二、对video有比较奇特偏好，还养了只貂的老师。经典名言包括但不限于“I took it [referring to a test/quiz], and I made a hundred”和“I am against working on weekends.” 这是一种我之前完全没接触过的风格，却意外让课堂生动有趣又很有教学意义。语言类课程有很多需要阅读的部分，而我们这些英语为第二语言的小朋友因为不能完美把控很多文章的内涵，所以常常无法读出文字的风味。这时候，Phill活灵活现的演绎非常能帮助我理解文章；同时，在他的潜移默化下，我读英语文章喜欢朗读出声，个人认为这样能更专注更快速地阅读，同时也更容易吃透文章，对文章印象深刻。此外，我们的课程中常会穿插与学习内容相关的视频，新鲜有趣而且也帮助理解。很经典的一个例子是老年万磁王扮演者Ian McKellen扮演的Macbeth。他极富张力的演绎把“Is this a dagger which I see before me?”的独白深深刻在了我的脑海中，我想我未来几十年内都不会忘记这个场景，也不会忘记Macbeth这篇戏剧。总而言之，Phill的课既有趣又有用，希望大家都能选他的课。寄语学弟学妹多涉猎多了解，找到能激发兴趣或兴趣本身的所在，钻研学习，专注做好那一件事，你一定能成功。加油！微信：szzxgfwx