深中学子 | 吴谷子：我在深中寻找自我 原创 吴谷子 深圳中学 吴谷子被北京大学录取深圳中学2018届高三（19）班毕业生吴谷子，深圳中学足球队成员，高中期间热爱哲学、写作。曾参加耶鲁大学全球青年学者活动、中国101预算研究所志愿服务、在自媒体上发表文章、参加市级省级高中足球比赛。班主任评语吴谷子是一个阳光帅气的大男孩，总能一眼看到他的笑容。他有超强的运动细胞和细腻的感性思维，既能在校长杯足球赛赛场上刻苦训练，挥洒汗水，又能在学习上不断要求自己，积极进取。在吴谷子同学身上，体现出一个学生的多面性，学习并不局限于校园，可以来源于生活，阅读，经验种种，包容万物，心之所向。 ——陈励/陈婷静今天和大家分享吴谷子同学离别深中之时的感触《告别深中》今天学校老师让我写一个毕业感言。我是很矛盾和开心的。我从来不是那种老师喜欢的学生——我是小学的时候乱踢球的顽皮男童，初中的时候翻墙玩手机冒犯老师的捣蛋学生。因此我是矛盾的。写这种文章好似把我和那些讨人喜欢的好学生融为了一起，这对我长久以来的自我认知是一种欲迎还拒的否定。但我又非常开心和感激。我知道即使在我的小学和初中，甚至假设我在其他地方读书，我这种学生都是很难“入流”的。唯有在深中，一个喜欢踢球，常常迟到，偶尔睡过头的学生才能被人发现和认可他宝贵的部分——在中国教育的烈风之中和暴雨之下，仍有人在寻找我身上那不可战胜的烈日。进入深中之前，我还处于不知智力高低的水平。我的梦想还停留于没有梦想。我不认识自己的性格，不会塑造或说整理自己的思维。我还无法体会到经典中激烈的热情和伟大的才华，我还无法了解老师背后的真诚，我还不知道什么是好的文字和坏的文字，我还不懂得学习的定义。 那是默默无声的召唤。在深中我加入了校足球队，当训练结束，和我的兄弟们躺在那湿热的、空荡的草坪上，看着黄昏刚刚溜走后带着暗沉红晕的天空，当训练完拖着泥土和汗水回家的时候，深中像空中的哨音悄悄地走入了我。如此的安静如此的深沉，又如此响彻如此动人。正是这种疲惫后的清醒，注入了校队的队员们内心中的坚韧和勇气。真正的救赎，并不是厮杀后的胜利，而是能在疲惫和艰难之中找到生的力量和心的安宁。每周五天学习，四个下午的训练和周末的比赛。当一个人日复一日的流汗，日复一日的在晚上十点喝着咖啡抗拒着疲惫的身体，日复一日的一个人在36平米的公寓里做着睡觉还是学习，发呆还是读书，玩手机还是写文章的斗争的时候，那学习和训练带给我的痛苦和疲惫才真正的融入了一个人的性格。王铮校长说过“我们应该是承受和战胜痛苦。这是我们生活的内容。”这种承受和战胜背后的坚韧和勇敢是真正训练、热爱、投入某项事业的人的共同语言——无论是足球、物理、数学、文学、历史或者哲学……那是理想主义的“幼稚”，是现实主义的成熟。这最终成为了深中的一部分。 中国人看重升学，也因此看重名校。但这种看重又很多时候似乎是肤浅的。你问一个补习班门口的家长为何深中比另一所学校好，或许他们除了升学率其他也说不出来。你问一个深中的老师为何哈佛比北大好，除了大学排名之外，或许也是如此。深中可能没有外界鼓吹的那么“神”，但它珍贵，因为它是整个深圳乃至中国为数不多的把学生当成人而非仅是孩子的高中。当一个学校摆正了学生为人的地位，也就去掉了校方不是永不犯错无所不知的上帝的自欺欺人式滑稽心态。具体而言，这是深中的校园民主——老师和学生可以对话，互相学习。这是深中的部分课堂——老师不是灌输一种价值，而是发起一场思维的交流。这是深中的部分老师——对自己的事业不仅拿出了专业的知识，更是有不妥协的负责的态度。这是深中的学生——我们有机会去寻找自己的梦想和热情，并用最光亮，最真挚的激情与动力去释放，去迎接痛苦和考验。假设有一天这一切被挑战，我们这些学生仍然会呐喊出那些咄咄逼人的言论，用最坚定的目光和赤诚的内心去捍卫——这是深中教会我们的。我们的灵魂和肉体贴近而缠绵——我们的存在因此真实和震撼。那是暴风雨中的帆布。它等待的就是这痛苦绸缪的风雨。在加缪的《西西弗神话》中有一句话我无法忘记：“一切伟大的行动和思想，都有一个微不足道的开始。”我不知道除了深中，有哪里更适合我们去寻找这神圣的第一步。假设我们最终只是成为掌握某项技能的人，那我们和死气沉沉的工具有何差异？使深中人独特和活着的正是我们的情绪、理想、冲动、热情。我们是一群把理想当作具体的目标而非口号，把热情、冲动、幼稚当为宝贵的财富而非令人唾弃的任性的人。我们享受这种其他学校眼中“过度成熟”的紧迫感。我们享受那苦涩的咖啡，享受晦涩的学术，享受文学课上气宇轩扬的莎士比亚。我们追逐学生时期的纯真的恋爱，追逐体育、艺术、学术、追逐自由——因为自由是这一切的基础。在这些苦涩或者甜蜜的时光，疲惫或者激动的片段，我们学习到了其他地方难以产生的性格与思维。我们或许会失败，但败也败得荣耀。因为即使失败了，在失败之前我们已经开始了性格和思维的准备，而不是如其他地方机器式的教育那样从未有真真正正地准备和努力的机会。我们一夜又一夜，一心一意地等待机会与未来。我们不喜欢措手不及。我们已经潜意识里做好了准备，我们等待着那“微不足道”的开始，我们怀揣着各自的热情，预备着以后的痛苦和战斗——而这些人，这些深中人，这些我们，才是真正的活着：思如大海，波涛而一往无前；等待着寒风海啸，唯有痛苦后才能坚定。最终这生命铿锵有力。这热爱日日夜夜，永不停歇。 微信：szzxgfwx