深中学子 | 陈深豪：我的化学竞赛之路 原创 陈深豪 深圳中学 陈深豪2018届高三（1）班被清华大学化学系录取的陈深豪，喜欢打羽毛球、小提琴，曾获得2016年第30届中国化学奥林匹克初赛一等奖；2017年第31届中国化学奥林匹克初赛一等奖；2017年第31届中国化学奥林匹克决赛(暨冬令营)银牌。班主任郭玉竹老师评价深豪初中是百合外国语的，数学竞赛有一定基础，尽管对化学很感兴趣，但他走上化竞之路始于高一，相对3+2整体体系的同学起步较晚，他心理素质好，善于总结反思，不断优化学习方法，克服苦难，后发先至，在竞赛中取得了较为理想的成绩。深豪2017年12月初才回班参加复习准备高考，此时各科复习进程都超过了三分之二，遇到的困难可想而知。他总是微笑面对，不急不躁，充满自信，善于与老师同学交流，复习效率较高，成绩节节攀升：四校联考总分506.5→深圳一模总分565→深圳二模总分593→高考总分615。他的成长感悟值得同学们学习借鉴！初高中获奖情况2013年第10届WMO世界奥林匹克数学竞赛(中国区) 深圳赛区八年级二等奖；2014年第一届鹏程杯数学邀请赛深圳市初三年级组二等奖；2014年“希望杯”全国数学邀请赛深圳赛区初二年级组一等奖；2014-2015年度美国“数学大联盟杯赛”(中国赛区) 广东赛区八、九年级组二等奖；2015年全国初中数学联赛全国三等奖；2015年第25届全国初中应用物理竞赛暨第八届深圳科学竞赛（物理分赛）深圳赛区金奖；2015年第二届鹏程杯数学邀请赛深圳市初三年级组一等奖。高中阶段荣获：2016年第30届中国化学奥林匹克初赛一等奖；2017年第31届中国化学奥林匹克初赛一等奖，2017年第31届中国化学奥林匹克决赛(即冬令营)银牌，获清华大学降分一本线录取签约。今天和大家分享陈深豪的化学竞赛之路《我的化学竞赛之路》又是一个炎热的夏天，三年前的此时，我满怀着希望步入晒布岭。如今，是时候跟它说声再见了，我心中有一些不舍，写下这篇文章，希望自己能以另一种形式留在这里，慰藉心中的留恋。1因为喜欢，所以毫不犹豫由于我初中就对化学有着极其浓厚的兴趣，所以来深中之前我就毫不犹豫地确定了自己高中三年的努力方向——化学竞赛。由于我在百合外国语初中时，化学水平在年级里算是数一数二，所有初中刚毕业时我对自己信心十足。暑假泡在图书馆自学高中化学的时候也是十分顺利，花了不到一个月的时间就达到了一个让我比较满意的水平，我对自己的信心更是倍涨。那时我有幸认识了一位深中搞化学竞赛的学长，听说他们暑假期间在培训，我就向他询问能否让我看一看他们平时做的是什么题。当时他发给我的是一份有机小卷子，我一看就懵了，上面的每一个反应条件我都不知道是用来干啥的，反应物的结构对那时的我来说也是十分复杂，扫了一眼之后，我确信自己可以交上一份完美的零分白卷。那位学长的补充说明更是震撼到了我，跟我同届的一些3+2的同学已经能将这份题做得比较熟练了。到这时我才知道高中化学竞赛所涉及的知识范围跟高中课本那点化学知识根本不是一码事，不过这时的我仍抱着侥幸的心态，觉得自己能赶上。最让我感到绝望的是，高一开学快一个月后，传来了我的五位同班同学获得化学省一等奖的消息，而且排名都很靠前，我受到了很大的打击，觉得自己永远不可能赶得上他们了。我开始感到迷惘，怀疑起了自己的选择。2因为喜欢，所以坚持不退缩尽管我的内心受到了动摇，但看着同是来自于外校的其他同学们干劲十足，我也不想轻易放弃，就硬着头皮上了。第一节化竞课果然不出所料，我果然听得一头雾水，似懂非懂，但当我看到身边的同学们脸上写着的也是迷茫，我的心里萌生出一种奇妙的慰藉感。就凭着这微妙的自我安慰，我坚持了下来。我心知自己由于起步晚已经落后了别人很多，就每天拼了命地学化学，白天上课的时候在桌面上用其他书作掩护偷偷看化学，晚上把老师布置的作业花一点点时间随便应付完之后就开始沉浸在学习化学的“苦海”当中，那段日子的心无旁骛使我感受到了努力并成长的快乐。到高一升高二的暑假，我认为自己已经缩小了与远远跑在前面的大神的距离，对国初取得好成绩信心满满。然而，国初的成绩给我浇了一头冷水，只考到了广东省20多名，获得了普普通通的一个省一等奖，离进入省队还有挺大的距离，而与我同届的三名同学已是把省队名额抓得稳稳的。巨大的差距感又在我的心中出现。我又陷入了一阵迷惘，是我的教练孙剑鹏老师对我的肯定将我拉回了现实。孙老师对我的潜力及表现给予了极大的肯定，坚定地替我申请了停课，让我有幸跟另外三位大神共同学习进阶的内容。与他们共同学习令我感到压力巨大，即使我心中明白自己跟他们的差距，但在一起学习时差距感的显现着实让我心中的压力日益增长。那段时间的状态比起最开始的心无旁骛的状态是差了挺远的，在缺失自信的心态下，我学习的干劲也没有以前那么足，甚至萌发了退缩之心，但想起自己当初来深中的目的，也凭着自己对化学的热爱，我还是硬撑了下来。这几个月很难熬，但除了知识上的增长，我收获的更多的是心态上的提升，经过了这几个月，我慢慢地不再被这种差距感困扰，而是接受了它。3因为喜欢，所以坚持心态进步之后我的学习效率有所恢复，这种优良的状态一直保持到17年的国初。那年的国初我发挥地比较一般，好在之前的努力让我打下了比较好的基础，把送分题基本都拿下了，也就有惊无险地进入了省队，之后在决赛前参加清华的化学金秋营顺利拿下了一本线优惠。说起决赛，我算是运气到眼前却没抓住。决赛前自己出模拟卷的时候，我曾经阅读到的一篇文献与决赛有机考题考到的反应极其相似，有异曲同工之妙。但由于在决赛考场里比较紧张，脑子一糊愣，没想起来这回事，出了考场才从梦中惊醒，到手的8分就这样飞了。在这件事上我还是觉得挺愧对我的教练的，本来可以有超过集训队线的分数，最后变成了离金牌线差0.3分，非常遗憾。回顾这段艰辛的历程，我有一些体会。首先，数学基础非常重要，即使是化学竞赛，所涉及的种种方面都需要一定的数学基础作支撑，离开了基本的数学能力就会发现在化学学科里也是寸步难行。在有了数学基础的前提下，用好计算器无疑是加快解题速度的一大妙招。例如利用计算器的赋值功能将复杂的数字赋值到字母当中，可以有效地简化输入方程式，也为输入更长的方程提供了保障。方程太复杂计算器难以给出解的时候，可以利用表格功能去逼近方程的解，再选取适当的有效数字。用两部计算器去解复杂二元方程也是一个妙招，可以简化手动化简消元的计算量，为答题争取了很多的时间。当然，这都是建立在一定数学能力的前提下的，想学好化学，数学不能太差。其次，算是为化学竞赛打一个广告，在数理化三科中，受学习竞赛起步时间影响最小的是化学，换句话来说，非3+2的同学若有搞竞赛的意向，选择化学竞赛更容易取得比较好的成绩。虽说搞到顶尖力压群雄确实过于困难，但只要肯努力，取得一个一本线的优惠并不是一件难事。天赋固然会影响我们能达到的上限，但相对来说，天赋对化竞的影响最小，而不像数学物理，努力可以保证学习化竞达到的一个下限。我强烈建议摇摆不定又不讨厌化学的同学们选择化学竞赛，在这里你更容易看到你的努力变成实实在在的收获。再者，无论是竞赛还是高考，最后考的其实是心态。尽管到最后各个人的水平肯定是不一致的，但同一梯队的同学之间考到相应成绩的机会其实是差不多一样的。说形象点，其实我校进了化竞省队的人基本都是有冲集训队的机会的，除开实力强到不会被心态影响的人之外，最后在考场上拼的就是一个考试状态。紧张而不过度紧张是最完美的考试状态，但如何把握这个度就是一大难题，得靠平时的测验来摸索。因此，就算自己的实力跟别人可能有一些差距，也一定要保持自信，我身边的例子都印证了这一点：考得好的都是心态好的，而过于紧张或放松，实力很强也多半会翻车。随性地说了一大通，总结起来，学习过程中最重要的就是自信。自我怀疑留在制定计划和目标的阶段就好，学习和考试的时候，就是要盲目自信，无条件地相信自己能行。考砸了就骂题目傻，看书看烦了也可以抱怨一下书写得烂，心里可以随便抱怨让自己不顺心的，怎么爽怎么想，事后把知识弄清楚就好。任何时候都要关注自己的心态，把它摆在首位，有了一个爽快的心情，学习起来也会很爽快。（道理是这样讲）最后祝各位晒布岭的同学好运~微信：szzxgfwx