捷报频传！深中学子喜获国际物理、化学奥林匹克三枚金牌，为国争光 原创 深圳中学 深圳中学 第49届国际物理奥林匹克（IPhO）第49届国际物理奥林匹克（IPhO）成绩新鲜出炉，杨天骅同学位列第一，陈世祺、薛泽洋、李星桥、董泽昊四位同学分列第6、第9、第11和第13名（并列），中国队5名选手全部获得金牌，中国队获得团体总分第一名！其中，杨天骅、薛泽洋均为深圳中学学生。杨天骅同学薛泽洋同学我校高一学生杨天骅个人总分第一、理论第一、实验第一。祝贺杨天骅、薛泽洋和所有获奖的同学们！杨天骅同学位列世界第一中国队名单（排名不分先后）深圳中学杨天骅深圳中学薛泽洋华东师大二附中董泽昊雅礼中学李星桥华中师大一附中陈世祺中国队队员薛泽洋同学（左一）杨天骅同学（左三）担任第49届国际物理奥林匹克中国代表队总教练、领队的是南开大学宋峰教授，杨天骅的教练为深圳中学熊志松老师、姚学林老师，薛泽洋的教练为涂道广老师、吴长江老师。第50届国际化学奥林匹克（IChO）第50届国际化学奥林匹克（IChO）于2018年7月19日至7月29日在捷克共和国首都布拉克和斯洛伐克共和国首都布拉迪斯拉发举办。来自世界各地的76个国家和地区在这次的国际赛场上同场竞技，在这次的比赛中，中国队取得四金的好成绩！聂翊宸同学其中，陈庆雨同学总分排名世界第一并获得最佳实验奖，深中学生聂翊宸个人理论成绩世界第一，获得最佳理论奖。向同学们表示祝贺！中国队队员，聂翊宸（右一）中国队名单（排名不分先后）深圳中学聂翊宸湖南师大附中秦俊龙德州第一中学陈庆雨郑州外国语学校王晨瑜中国队队员，聂翊宸（左二）担任第50届国际化学奥林匹克中国代表队领队的是北京大学的王颖霞教授，聂翊宸的教练为深圳中学孙剑鹏老师、杨平老师。感谢杨天骅、薛泽洋、聂翊宸三位同学初中均就读于深圳中学初中竞赛班，学校向同学们表示祝贺，你们为国争光，学校为你们自豪！祝贺并感谢竞赛教练们对同学的长期尽心培养和照顾，辛苦各位教练了！感谢他们的家人对同学们的辛苦付出。感谢学校领导、物理科组、化学科组的全体老师、班主任、所有科任老师及初中竞赛班老师的支持。他们的档案杨天骅小档案：2014年毕业于深圳外国语学校东海附属小学；2014-2017年就读于深圳中学初中竞赛班；2017年至今就读于深圳中学高中部。薛泽洋小档案：2012年毕业于福田区华富小学；2012-2015年就读于深圳中学初中竞赛班；2015年-2018年就读于深圳中学高中部。聂翊宸小档案：2012年毕业于荔园小学南校区；2012-2015年就读于深圳中学初中竞赛班；2015年-2018年就读于深圳中学高中部。教练风采杨天骅的教练熊志松老师杨天骅的教练姚学林老师薛泽洋的教练涂道广老师薛泽洋的教练吴长江老师聂翊宸的教练孙剑鹏老师聂翊宸的教练杨平老师微信：szzxgfwx 修改于