造访世界一流舞院——深圳中学舞蹈团学成归来 深圳中学舞蹈团 深圳中学 2018年7月16日至7月25日，深圳中学舞蹈团走进欧洲，参加2018奥地利萨尔茨堡国际艺术节 中国舞蹈节，并在世界一流的舞蹈学院——奥地利萨尔茨堡实验舞蹈学院（SEAD）进行了为期4天的舞蹈专业大师课。SZDC的团员们精神抖擞，训练有素，整装待发在此次课程中，出团的学员第一次接触了现代舞。虽然充满陌生，但现代舞神秘的感觉，舞蹈时奇妙的情绪，以及认真可爱的老师，无一不给学员们留下深刻印象。奥地利萨尔斯堡实验舞蹈学院（SEAD）是全欧洲最顶级的舞蹈学院，是以音乐舞蹈为主以现代舞教学，学生来自全世界30多个国家，每年就招20个学生，舞者都是全世界的国际舞台表演艺术家。Michel 和 Ola两位老师都是世界顶级的现代舞舞者。Michel1Ola2这是中国学生舞蹈团首次参加国际舞蹈夏校活动，SEAD专门为学员们量身定制了四天课程。在7月19日的汇报演出中，学员们更是与当地的学生一起，完成了一个长达20分钟的现代舞作品。在场的校长，老师等观众惊叹不已，连SEAD的院长Susan Quinn都连连称赞：“孩子们实在是太棒了”。7月19日的汇报演出极简的舞台和灯光塑造出神秘的氛围学员们的精彩演出赢得了观众们经久不衰的掌声当然，除了学习现代舞的舞蹈艺术，SZDC也把中国的舞蹈带入欧洲，藏族舞《扎西德勒》，将全场气氛推向了高潮。SZDC的学员将热情洋溢的藏族舞演绎得淋漓尽致，展现了中国青少年积极向上的精神面貌。SEAD的院长Susan Quinn为学员们的精彩表演鼓掌演出结束后，院长给学员们颁发荣誉证书回想起四天来的分分秒秒，点点滴滴，学员们无不感慨万千。SEAD，已然成为每个人珍贵而永恒的回忆。初次见面，请多多指教哦老师这么可爱，每天的练习，也不觉得辛苦了欧洲的小姐姐都好coooooooool哦SZDC在SEAD，那些不能忘却的记忆在此次欧洲之旅中，SZDC还游览了萨尔茨堡，慕尼黑，维也纳等城市与其他景点。他们把足迹与笑容永远留在了欧洲的美景间。在10天的学习与游览中，SZDC始终展现了良好的精神面貌，他们的风采在欧洲吸引了国际友人的目光和问询：“你们从哪里来？”这是深圳中学的学生风貌，是特区少年的动人风采，更是中国青少年的形象缩影。学员感受张佳妮我是第一次接触现代舞，有恐惧，有期待，会担心自己学不会，学不好。但接触了两个老师后，我悬着的心慢慢地放下来了。两位老师都非常可爱，但风格大相径庭，Michel注重放松，Ola则注重力量，感谢两位老师让我感受到了现代舞的自由。编排过程中，老师同学积极沟通，虽然语言不同，但双方都努力理解。第一次学习现代舞，就能和大家完成一个舞蹈，很幸运，很有成就感。我以后会更加关注了解现代舞的。 男生领舞：陈宇辰从认识现代舞到给别人展现只有四天，时间很紧，每天都要魔鬼般训练六小时，脚底和地板摩擦出了我们的成果。这几天夜里，我倒头就睡。（他的室友：这是真的！！）但是当我们表演完的那一刻，我才发现这四天弥足珍贵。我永远不会忘记Michel让我把freestyle跳的像一条snake，紧张的时候就来一次deep breath，跳舞的时候一定要延展身躯……在台上跳solo的时候，我心里紧张极了，生怕忘记动作或跳错动作，但终究还是把最好的展现给了观众。通过这次现代舞表演，我发现只有大家团结起来，才能展现更好的艺术。文/初二 陈子维本文转自“SZDC”微信：szzxgfwx