深中学子 | 王雪先：被四川大学录取的深圳作协会员 原创 王雪先 深圳中学 王雪先·2018届5班毕业生王雪先，即将进入四川大学商学院。在高中阶段加入过环保协会、清风棋社、绯青书画社等社团，并加入五单羽毛球队。爱好广泛，喜欢打球、下棋、写字、画画、写作。曾获第十五届雨花奖一等奖、广东省小作家杯一等奖、深圳市十佳文学少年等奖项，现为深圳市作家协会会员。班主任彭修成老师点评深中的每个孩子都有特别之处，但“特别”不会写在他\她们脸上，你得去发现。譬如， 如果我没有见过雪先的字写得那么好，我不会知道她会喜欢书法；如果我没有见过她穿汉服，我不会知道她是深中“汉服社”的一员；如果我没有见过她挥动羽毛球拍的姿势是那么的专业，我不会知道她曾是自己单元羽毛球队的一员；如果我没有见过她拿着自招资料去我办公室复印，我不会知道她是深圳市作家协会的一员；如此等等。但我认识雪先不久，心里就很自然地冒出一个词：静水流深。事实证明我的直觉是对的。01在想要不要动笔的时候稍微犹豫了一下，这三年跟我的想象其实有所不同，直白一点就是我并没有做得像我想的一样好。但最终动笔，是因为那句深中三年怎么过都是一种浪费，也是因为这三年里有许多弥足珍贵的东西，值得我去记录下来。 高一高二的生活曾令无数高三学生在题海中怀念，我亦然。我是实验体系的学生，会选择来到深中也是因为一个实验体系的学姐，实验体系的生活，深中的生活，不可谓不精彩。我现在有一点不知道从何说起，每个人的深中生活都是不一样的，千姿百态，我个体的生活显然只能作为一个小样本，甚至不足以作为参考。02我遇上了很有意思的老师，高一的语文课，高二的中国古代文化史略，甚至包括高三回去找他时一句两句的提点，现在想想，都对我最后的选择有或轻或重的影响。最后毕业那一天，找很多人要了毕业赠言，也去找了他玩，但是忘了要他的签名。他说欢迎我随时回去，我等着这个签名。03我遇上了一群很有意思的人，我觉得我要实名表达一下自己对他们的喜欢，那群五单单队的小可爱们。一起训练的日子从来都是不枯燥的，无论是高一的时候和学长学长打成一片，还是高二的每个中午带着小孩子们训练，和他们一起开玩笑，吃吃喝喝，给他们做吃的，拿他们旅游带回来的礼物，当然……还有一起拿冠军。 2017.1.1深中游园会“一起并肩作战”这样的几个字说起来简单，但是真正融入了每个日日夜夜，他们就深深印在了心里。所以再说一次，我很喜欢很喜欢你们。 2016年深中“单元杯”羽毛球赛五单合照我相信每个深中人都能找到自己的归属感，无论是单队，还是其他的什么。04然而相较之下，我还是更愿意说说高三。明明千变万化却依旧能活成自己的样子的高三，真正让一整年都变得有意义的高三。并不是高一高二不精彩，而是高三太令人难忘。 西校区是一个很神奇的地方，它让你与成绩相近的人聚在一处，开展一段完全不一样的生活。但其实你完全不必有这样那样的担心，同学是否能相处愉快，你是否能跟上学习进度或是更上一层楼，等等。因为高三的生活是简单的，简单到你只需要在乎你的每一个脚印。 2018年高三拔河比赛 五班有人说高三紧张，这也不是你需要担心的。你完全可以去做一些令你放松的事情，甚至在周日时躺到九、十点钟。 当然，肯定有人不认同我这样的放纵，所以全凭自己吧，我的确有做得不好的地方，但是这样的状态让我一直到高考都没有感受到所谓的紧张感，我倒颇有点自豪。我的意思是，如果你有时有这样的状态，你并不需要用更多的焦虑将它覆盖，它也是一种可取的方式。 做好自己该做的，这是我对将要上高三，或是总有一天要上高三的学弟学妹们的唯一建议。05学习方面的事情，我是真的不擅长，相信也会有很多学霸跟你们分享关于学习的经验。所以我只能再给你们揭秘一下高三生活——连这也是片面的，带着我其实还算轻松的目光。 我回力行楼打球时，会收获学弟学妹同情的目光，类似于“天啊你们下午又要考试”“太惨了吧，打完球全是理科课啊还不能睡觉”，这也是我曾经给过学长学姐说过的话。 2017年深中卓越成长交流营但是其实这一切成为习惯之后，你基本上就可以和很辛苦这种情感告别了。这只是你生活中的一部分，我现在回想过往的经历，都觉得当时的自己特别酷。 然后就是运动，它真的很重要。道理很简单，在所有的放松项目中，只有运动做起来会不那么有负罪感。它至少让你在另一个方面更有学习的动力。 其次，如果你在高一高二经常运动，高三突然开始了宿舍食堂教学楼三点一线的快乐肥宅生活，你大概率可以肉眼可见胖起来。所以运动的重要性，应该不用再赘言了。 2018年五单羽毛球单队合照当然你曾听说过的什么纸飞机，泡泡水等活动，我也不太清楚你们到时候还会不会有。它并不逊于万圣节和无人机一起飞的那个骷髅，更简单更纯粹的快乐，需要你自己慢慢体会了。06我遇上了一个非常令人喜欢的集体，遇上了一群特别有个人魅力的老师们，有时候我都会想，也许我在他们身上学到的东西，一点都不比考纲里面的知识少。 写到后来我又想，还是应该给你们更多神秘感，更多体会的机会。所以剩下的，就交给你们继续去探索吧。 2018年毕业旅行 南京博物院还是稍微来个总结，我用到了许多个遇到，在深中的三年，就是遇到的过程。我遇到了无数我喜欢的人，煽情一点，我一生都不会忘记他们。 然后，祝明年这个时候，你们能玩得和我一样开心。微信：szzxgfwx