一年夺三金，破全省记录！王立新副市长勉励深中学子为世界进步作贡献 原创 深圳中学 深圳中学 薛泽洋（左）、杨天骅（中）、聂翊宸（右）暑期过去近半，激动人心的好消息接连传来：在第49届国际物理奥林匹克（IPhO）上，杨天骅和薛泽洋同学夺得金牌；在第50届国际化学奥林匹克（IChO）上，聂翊宸同学也斩获金牌。一所学校一年内在高中阶段最顶级的学科国际赛事中夺下3枚金牌，这在广东省内还是首次。3名学子凯旋归国后，在今天上午深圳中学召开新闻发布会之际，深圳市副市长王立新率队莅临深中调研指导，陪同调研有市政府副秘书长刘佳晨、市教育局副局长赵立等人。 深圳市副市长王立新率队莅临深中调研指导王立新副市长在听取朱华伟校长对学校的情况介绍后，对深中教师表示慰问和感谢，对获奖学生给予鼓励与肯定。 王立新副市长讲话“三位同学在国际竞赛上获得金牌，这是一件了不起的事情。”深圳市副市长王立新说，这块金牌含金量很足，得奖意味着深圳中学教学水平之高，教师团队实力之强。作为清华大学毕业的博士，他像学长般地与师生分享了自己的成长经历，并勉励同学们树立远大理想，带着一颗感恩的心，勤奋努力地学习，做到全面发展，提升综合能力。“我们身处一个伟大的时代，祖国日益强大，科技发展日新月异，希望同学们能够为深圳、为中国、为世界的进步作贡献！” 调研结束后，朱华伟校长向王立新副市长赠送了深中学子的作品。一行人随后又参观了深圳中学AI实验室，王立新副市长对我校的创新活动中心给予了高度评价。 王东文副校长发布会正式开始，王东文副校长担任主持，介绍了在场领导及嘉宾，同时对获奖的同学们表示祝贺。朱华伟校长讲话“从一开始得知杨天骅、薛泽洋、聂翊宸三位同学获得金牌的消息到现在，我一遍遍地看着他们手持国旗，充满自信地站在国际颁奖台上的照片，心情久久不能平静。一年3枚国际物理、化学奥林匹克金牌——这在广东省历史上从未有过。”在发言中， 朱华伟校长表达了3枚金牌的来之不易，并向获奖学生表示了祝贺。他称，基础教育对拔尖创新人才的培养至关重要，深圳中学一直以来积极探索培养拔尖人才的机制和模式，发现、孕育并系统培养人才苗子，努力建构一个符合人才成长规律，并与高等教育接轨的完整教育链。 经过多年努力，深圳中学数、理、化三科竞赛一直保持广东领先，全国前列；生物、信息学奥赛近年来也实现新突破——截至目前，深中学子共获得14枚国际学科奥林匹克金牌（全国第六），3枚亚洲中学生物理奥林匹克金牌；2018年, 周楷文在信息学奥林匹克全国赛中摘得深圳市首枚金牌。 朱华伟校长表示，这些成绩的取得并非一朝一夕，而是来自于科学系统的设计、脚踏实地的落实和日积月累的坚持与探索。学校专门成立竞赛指导中心，为人才培养提供制度保障；在落实国家基础课程标准的前提下，根据学生的年龄和学习需求，在初高中开设针对性、特色化课程，满足学生个性化需求；搭建高端学术活动平台，让学生在国际比较中迎接挑战；打造高水平的师资队伍，为学生卓越发展保驾护航；拓展创新教育平台，持续丰富优质学习资源；邀请海内外知名学者讲学，开拓师生的学术视野；实行全员德育管理模式，培养学生健全人格。 今后，深中会继续完善资优生甄别和培养体系、完善相关软件硬件系统，努力形成具有深中特色的拔尖创新人才培养教育品牌，打造世界一流的“资优学生孵化器”。 物理竞赛教练熊志松老师深圳中学竞赛指导中心主任、物理竞赛教练熊志松代表教师发言。他表示，在学校的引领下，深圳中学具备了一支老中青合理匹配、水平高、能力强、追求远、懂学生、讲规律、肯付出的优秀教练团队，培养出一大批数学功底扎实、兴趣特长突出的学生。为满足学生的高端学习需求，学校积极通过各种渠道争取并获得了校外优质资源的帮助，北京大学、南开大学、中国科技大学、中山大学、南方科技大学、华南师范大学等高校教授、专家对竞赛学子们给予了很多指导。 杨天骅年龄最小的中国队队员 夺得总分第一今年16岁的杨天骅是一名高一学生，也是这次中国代表队年龄最小的队员。虽然年龄小，但他站上了物理学科竞赛的最高峰——获得理论第一、实验第一的好成绩，并以总分第一夺得金牌。 “在我们国家，近30年多年来，在高一进入国家集训队并夺得国际金牌，他是第一个。”谈起自己的学生，杨天骅的物理教练熊志松老师无不感到自豪。他说，杨天骅学习物理的时间并不长，初二学习一年后，杨天骅提出要和高中生一起参加比赛，结果拿到省赛一等奖。初三时，杨天骅再和高一高二学生一起参加泛珠三角暨中华名校邀请赛，拿到第一名的好成绩。这让熊志松感到惊讶的同时，也看到了他身上具有的天赋。 在很多人眼中，“金牌学生”可能是某一科很突出、其他学科很平庸的学生，但杨天骅是一个不折不扣的学霸，各科十分均衡和优秀，还拿过年级第一。总结起自己的学习方法，杨天骅说，做好规划很重要。每学期开学前，他都会提前一两个月做好学习计划，并且严格落实。说起来简单，但要持之以恒并不容易，也许，这就是杨天骅过人之处的秘密。在平时的学习乃至答题中，他都有非常严密的思维，熊志松老师说：“只要是他会做的题，都非常完美，可以说是教科书一般的存在。” 杨天骅的妈妈说，其实并没有刻意引导和培养学习物理，更多是从小引导孩子养成好的学习习惯，给孩子充分的时间去独立思考。也就是这样，杨天骅养成了独立思考、专注、自律的习惯，这为他的学习奠定了良好的基础。在取得竞赛好成绩后，他又收获了一个好消息：获得北京大学物理系保送资格。 薛泽洋三个月学完高中三年课程 一个暑假学完物理基础理论说起走上物理竞赛这条路，薛泽洋说，初中一开始是走数学竞赛方向的，结果到了初二，发现更喜欢物理，于是就和物理竞赛结缘了。在他的物理教练涂道广、吴长江老师看来，薛泽洋是一个极具有天赋的学生。在中考前的一段时间，他用三个月学完了高中所有课程。在之后的暑假里，老师布置了一个作业，要学生看两本有关物理基础理论的书，结果他就惊人地把基础理论全部学完，开始问比较难的微积分问题了。正常来说，要学完这些基础理论，需要一到两年，而薛泽洋只用了一个暑假。 就在初三升高一的暑假，薛泽洋已经拿到全国物理竞赛的二等奖，高一升高二时，以理论第一、总分第四的成绩进入广东省队，在高二升高三时，薛泽洋拿到广东省物理竞赛第一名，并顺利进入中国国家集训队，再通过层层选拔，并最终进入到国际物理奥林匹克中国代表队，取得世界第九名、中国代表队第三名的成绩。 “他的坚持是非常难得的。我带过很多竞赛学生，很多人可能中途拿了奖后就很难坚持下去了。他一路拿奖，已经拿了很多了，但他一直保持对物理的兴趣，大学还是选择物理。”吴长江老师说，不仅是物理，薛泽洋的其他科目也很好，有拿过年级前二十名的好成绩。如今，高三毕业的薛泽洋，已经获得北京大学物理系保送录取。 取得这么好的成绩，平时是怎么学习的？薛泽洋说，一定要利用好时间。比如高中前两年，课业不会很重，在课余时间就要克制一下自己，少玩游戏，多看书和做题。他还会不时光顾学校的实验室，这样可以提升自己实验方面的能力。 聂翊宸提前一个小时交卷 还拿到化学（理论）世界第一8道题，约55页，规定答题时间5个小时，别人可能觉得时间还不够，聂翊宸提前1个多小时交了答卷，最终获得第50届国际化学奥林匹克金牌，理论世界第一。不知道的还以为聂翊宸出身化学世家，其实不然，他的父母都不从事化学相关职业。 2014年，聂翊宸在深圳中学初中竞赛班就读初三的时候，他开始深入接触化学竞赛。同年8月底他参加了第28届全国化学奥林匹克初赛，获得省级二等奖。这个二等奖让聂翊宸对“化学”的追逐一发不可收拾。 2015年聂翊宸获得了省级一等奖并进入省队，最终在合肥举办的决赛冬令营上获得金牌。2016年聂翊宸在长沙冬令营上获得银牌，紧接着在2017年深圳南科大举办的31届冬令营上获得金牌并进入国家集训队。2018年，他从国家集训队中的50个佼佼者中脱颖而出，成为代表中国参加第50届国际化学奥林匹克的4名成员之一。 但聂翊宸的化学竞赛之路也不是一帆风顺的，他直言曾经也度过一段“犹豫期”。“长沙冬令营时，我只获得了银牌，当保送的竞赛战友已经可以‘为梦想奋斗’的时候，我还要为‘一年后去哪’而烦恼。”尽管压力袭来，聂翊宸仍然选择了继续坚持搞化学竞赛。 “这次IChO给我带来的最大的收获，并不是考试成绩如何，当我在国内参加集训队选拔的时候，以为出国比赛就只是四个人出国、考试、回国这么简单，但是真的出国之后才发现，原来全世界还有这么多与我们一样志同道合的同学们，他们与我们一样喜欢着化学，并以此为目标坚持努力着。”聂翊宸说，这一次出国交流，正是创造了彼此了解的绝佳机会，“莫当繁星，皆挂苍穹”，唯有到达这一高度，才知道世界上还有许多地方值得我们探索。 微信：szzxgfwx 修改于