深中足球队勇夺全国室内五人制足球锦标赛亚军 原创 陈凯 深圳中学 8月4日，由中国足球协会主办的“2018年全国室内五人制足球少年（U-15）锦标赛”在江苏张家港落下帷幕，我校U-15足球队表现抢眼，勇夺亚军，初三2班张鑫凭借出色的发挥入选最佳阵容。本项赛事为该年龄段全国最顶尖的室内五人制足球赛事，赛事第一至第四名授予参赛的4名运动员国家一级运动员证书，赛事第一名授予参赛的7名运动员国家二级运动员证书，赛事第二至第四名授予参赛的6名运动员国家二级运动员证书。各参赛队均做了充分的准备，其中参加本次赛事的20支队伍中有将近一半的球队在去年曾参加过该项赛事，已有经验，大家都希望收获佳绩，因此竞争非常激烈。备战期间争分夺秒，从零开始，忐忑出征我校足球队于7月13日才确认获得参赛权，当时离正式比赛开始仅有13天时间，由于室内五人足球与平时训练和比赛的八人制、十一人制有较大差异，因此，球队并未抱太多期望，目标很简单，锻炼队伍，参与并了解一下全国的青少年室内五人制足球水平，来年再冲击奖牌。但作为教练和队员，又何尝不想获取好成绩呢？ 在学校领导的关心和支持下，艺体中心迅速组建五人制专业教练团队，教练组组织了为期12天的高效训练，将五人足球的精髓通过理论学习、视频分析、实战训练以及热身赛，传递给队伍中的每一名队员。球队怀着“忐忑”的心，踏上了前往张家港的旅程。 比赛期间：低开高走，考验大心脏，勇夺亚军小组赛四场比赛，前两场仅为1平1负，出线形势极为严峻，经过团队的细心总结，对每场比赛进行认真备战，紧密围绕五人足球的规律制定战术，球队强势反弹，连胜2场后，小组第二从死亡之组脱颖而出，闯进8强。8强战，遭遇拥有五名山东鲁能足球俱乐部队员的青岛崂山体校，队员们严格执行战术策略，在先落后一球的情况下，连入三球，逆转杀进4强。半决赛，与同组的东道主张家港再次狭路相逢，球队很好的利用“5-0战术（俗称，超人战术，即门将过半场充当场上进攻队员，让本方在场上出现多一人的进攻打法，一旦丢球很容易被对方打空门造成失分）”，再次上演逆转好戏，3-2击败对手，昂首挺进冠亚军决赛。决赛中，略有疲惫的队员们稍显紧张，上半场牢牢占据优势的我们并未抓住机会，多次错失良机。易边再战后，新疆队凭借超强的个人能力，抓住我们一次小小的漏洞，率先破门。随后，球队早早启用“5-0战术”，给予对方极大的压力，但过于紧张的队员并未像前两场的比赛那样幸运，自己连续出现失误错失好局，最终，2-5落败，屈居亚军。队伍返深后的第二天，朱校长亲自召集座谈会，迎接队伍凯旋，校长助理罗吉祥，艺体中心主任杨忠顺出席会议，全体队员以及家长代表参加会议，陈凯老师担任主持。会上球队队长吴徐锋就本次比赛做了详细总结，得到了校长的高度赞扬。随后朱校长对大家在比赛中的努力与拼搏提出了褒奖，同时勉励队员再接再厉，争取在今后的比赛中再创新高，并寄语大家，在提高足球专业水平的同时，还要重视文化课学习，因为两方面做好了才能有机会进入更好的平台，才能为自己的精彩人生创造更多可能。最后，朱校长表示将进一步支持足球项目的发展，会后，校长与全体队员在“立人楼”前合影留念。朱华伟校长寄语近年来，学校积极响应教育部号召，大力开展校园足球，初高中均开设足球必修课，组织校内足球赛及嘉年华活动，在做好校园足球普及工作的基础之上，在精英队培养方面也取得了可喜的成绩，初中部足球队曾夺得2016年“我爱足球”五人足球青少年组全国总决赛冠军，1人荣获金球奖，1人入选最佳阵容，陈凯老师获得最佳教练；先后11人入选全国青少年校园足球夏令营分营最佳阵容，1人入选2017年全国青少年校园足球夏令营全国总营最佳阵容，并代表中国参加2018年“拜仁全球青年杯”足球赛；2016届史堉铖和周文烽同学，入选中国男足2024奥运之星集训队；多名队员入选深圳市少年足球队，在全国赛和省赛争金夺银；与深圳市足协共建05年龄段深圳市男足代表队。在学校领导的高度重视与支持下，在教练与队员们的刻苦努力下，相信深中的校园足球工作定能再创辉煌。让“足球教育”更好的促进学生身心健康，帮助学生养成积极锻炼的好习惯，培养学生团队合作精神，磨炼学生的意志品质。同时，培养更多出色的高水平、高素质的学生运动员！与中国足协官员合影与新疆队互换队旗张鑫入选最佳阵容教练团队与张鑫合影队长吴徐锋手捧奖杯主教练与队长比赛录像分析会同里古镇球队名单领队：罗吉祥副领队：杨忠顺随队领队：张先杰主教练：陈凯教练员：蔡晟队员：吴徐锋、张 鑫吴 晨、林苏铖蔡奇斌、官传乐丁东硕、高天淏陈狄豪、李 锐李卓明、周亚辉宋奕炜、庾展锋文/陈凯微信：szzxgfwx