【中奖名单】深圳中学游园会“深中币”免费送活动开奖啦~~ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。【中奖名单】深圳中学游园会“深中币”免费送活动开奖啦~~12月21日，深圳中学推出了一重磅粉丝福利大派送——深中粉丝福利来啦！上千“深中币”免费送！！亲们的活跃参与实在可以形容为用生命在疯转啊~小编实在是佩服佩服！！等候多日的开奖时间到了，亲们等急了木有？别急别急，小编马上邀请深圳中学学生活动中心的工作人员们为大家抽出三等奖幸运儿中奖名单啦！快看大奖是否去到你碗里了~ 三等奖抽奖嘉宾：学生活动中心公关总监 收到奖品后请亲们动动你们小手指，将获奖感言晒到朋友圈以示我们活动的真实性吧~~ 当然，最好能约小编共逛游园会顺便请小编吃个小吃神马的那就更好啦啦啦啦~~，小编一直都有空的哟！三等奖中奖名单如下恭喜以上30位幸运儿，我们将以短信形式通知到个人~请中奖的幸运儿于2015年1月1日上午8：00—10：00期间到达深圳中学正门斜对面社会教育服务中心凭微信/微博转发信息或中奖通知短信兑换奖品啦！务必本人到场兑奖，记得准时哦~不然说好的奖品小编就要私吞啦啦啦啦啦~~~表格没有你的名字么？别急别急，可别忘了还有二等奖和一等奖的哟~明天继续期待吧！