深圳中学2019届高三开学典礼——2019，独占鳌头 原创 深圳中学 深圳中学 2019届新高三昂扬斗志、满怀热情，迈步走向高考新征程。8月5日下午2点，我校在力行楼三楼举行了2019届高三年级开学典礼。朱华伟校长等校领导以及2019届高三全体师生、家长出席了本次典礼。本次典礼由高三年级副主任郭峰老师担任主持。庄严肃穆的升旗仪式结束后，学校为今年取得优异成绩并被清华大学和北京大学录取的26位同学颁发了“深中之星”奖。随后，朱校长特地为2018届的省理科屏蔽生张若晨同学颁发了“凤凰木奖学金”。状元引路2018届理科状元：张若晨2018届有这样一位学姐，高三分班考年级第一，市一模考年级第四，市二模一下子跌到年级33名、市第106名，眼看离高考只有一个多月了，怎么办？焦虑？迷茫？还是静下心来总结？她是2018年高考深圳市理科状元、省屏蔽生、被北京大学录取的张若晨，在开学典礼上，她与学弟学妹们分享了自己的高三经验：“追逐梦想，规划先行”。 第一是注意时间规划。高三时间紧张，任务繁重，一定要有自己的安排，做到心中有数，避免想到什么就忙什么。第二是及时的整理回顾。遗忘的速度比想象的更快，以为熟悉的知识点、概念其实已经模糊生疏了。此时需要定时整理笔记、错题、有价值的练习。高三的题目太多，需要通过整理，建立起全面的知识体系，注重知识点之间的关联。第三是高三的心态问题，一次又一次的考试，起伏的排名，堆积如山的作业练习……很容易带来压力。这时候请相信，努力会带来回报的。实在难以坚持时，可以去人民公园散散步，与老师、家人、同学们交流，其实大多数高三的同学们都会经历焦虑紧张、自我怀疑，可以在与交流的过程中，互相理解，互相安慰，获得力量。“即使未来仍是未知的，大家此刻拥有无限可能，实现梦想的无限潜能，而高考为我们学生提供了一个统一标准的平台，高三我们可以全力以赴、努力切实地去接近我们的梦想，尽我们所能去实现一个个可能的目标。”张若晨学姐祝愿学弟学妹们都能获得理想大学的录取通知书。名师点拨状元之师：汪健在同学们满怀激情、追逐梦想的道路上，高三年级的全体教师用睿智和经验来指明方向，师生同舟共济、并肩前行。 “视野决定胸怀，胸怀决定格局，格局决定事业，有大格局，胸中有丘壑的人不会计较眼前一城一池的得失，拿得起放得下，当有人还在为一步棋犹豫彷徨时，有人的心中早已有了未来生活的广阔图景。”教师代表汪健建议大家从分班考试的喜悦与惆怅中走出来，迎战新的生活。“找准自己的位置，快速融入新群体中，与身边的人结伴而行，适应新的规章和生活环境，安排好自己生活，这才是正道，胸怀决定了做事的格局”。汪健老师用4位学长学姐的故事告诉同学们“梦想、基础、坚持、思考、自律”五个词语的真正含义，建议同学们从今天开始确定目标、计划，跟着西校区的作息时间养心、养气，不纠结、不后悔、不畏惧。雄心一九学生决心：谭开云青春在生命中仅有一次，高三对于学子来说只有一回，树雄心、立壮志，追逐梦想，放飞希望，让青春多姿多彩、熠熠闪光。学生代表谭开云在大会上发表了自己的心声。“理想是那么美好而神圣，很多人羞于触碰，意气风发的我们、朝气蓬勃的少年，应该怀揣着自己的梦校和理想专业向高考分数发起挑战。”“进入高三，高一高二丰富多彩的社团活动将成为记忆，手机也只能作为学习的工具；要制订学习计划，规划每一天的时间，到了高三，学习任务更加繁重，拆分目标、明晰规划、有所侧重显得尤为重要；同时检讨自已学习习惯和学习方法，提高学习效率”谭开云分享道，“以前我对晚自习的时间分配很随意，导致有时不能顺利完成学习任务，很是被动，进入高三，一定要加强时间管理。”2019，独占鳌头朱华伟校长的祝福：梦想落地生花2019届学子即将踏上高三征程之时，朱校长围绕“2019，独占鳌头”这一主题，为大家壮行并送了出美好的祝愿。独占鳌头，需要拥有伟大的梦想。梦想，不同于幻想、妄想、空想，它来自于实际，却又高于实际，它是更高远的理想。我希望同学们的梦想不仅仅是想考上xx大学，更是一个可以贯穿一生的方向——我要成为一个怎样的人。要成为怎样的人，就要有怎样的行为，有了这样的行为，就会有相应的结果。为了独占鳌头的梦想，你们要有坚定的信心。高三只有短短一年，或者说不到一年，只有十个月，短短三百天，它只占你高中生涯的三分之一，只占你全部基础教育生涯的十二分之一，但是，它却有着极重要的价值和意义。为了独占鳌头的梦想，你们还要有不懈的行动。再伟大的梦想，如果不行动，都只是空想，而一旦开始行动，就一定会有影响和改变。加缪说：“一切伟大的行动或思想，都一定有一个微不足道的开始。”这个“开始”，就是行动。“君子以行言。”具体的行动，会让你越来越清晰地发现自我，发现自己的潜能，看到自己可能的高度。朱华伟校长为高三年级授旗，钟蔚涛主任接旗年级接旗，勠力前行朱华伟校长表达了对2019届全体师生的殷殷期盼和祝福后，将象征着高三精神的旗帜正式交给高三年级的钟蔚涛主任。钟主任庄重地接过旗帜，并以“让优秀成为习惯”为题，鼓励同学们将内心中对“优秀”的渴望转化成行动，在不断自我超越过成中“让细节成就规范，让规范成就习惯。让习惯成就优秀，让优秀成就品质。”相信在砥砺前行的征途中，深圳中学2019届高三师生们将创造出耀目的辉煌！让我们共同期待，2019，独占鳌头的精彩！凤凰木下话树人开学典礼后，校长和优秀毕业生们一起到了雕塑前，校长对毕业生们的大学学习生活提出了殷殷期盼。高三这一年你们将为人生中第一个重要目标而纯粹地奋斗将为完成青春的责任而坚韧地奋斗并且在奋斗中不断找寻理想中的自我体会更深刻、更持久的快乐这样的高三一定会沉淀为你们人生中最美好的记忆成为未来人生中的力量源泉同学们，你们准备好了吗？微信：szzxgfwx