深中学子 | 那行：凤凰木下 深陷其中 原创 那行 深圳中学 2018年6月毕业输个人照片2018届高三（6）班校友那行，就读于深中实验体系，被厦门大学录取。那行平时喜欢设计。那行是学长团成员，也是学生活动中心的一员。班主任黄飞燕评价 在深中不乏学业表现卓越的学生，但是像那行这样特别明朗大方、乐于助人并始终予人以温暖的大孩子则更加值得大家赞赏。依然记得第一次进班师生见面的场景，我在点名时调侃了下他的名字，大意是同学们以后遇到问题都可以找“那行”，因为他只能回答“那行”而不能自我否定。^_^ 那行综合素质突出，曾获奖无数，而作为学长团的成员，他愿意倾情付出去引领学弟学妹们。在高三阶段，作为班里的化学课代表，那行常常手把手教同学们解题，大方分享自己的各科笔记，也常常登台给大家介绍学科的学习方法，在班里享有很高的人气值。虽然在高考中那行还未绽放出全部的实力，但他坚守初心，如愿攻读最爱的化学学科。盼望那行在象牙塔里继续演绎精彩，无限期待与祝福！ 对于深中你印象里有哪些独特之处？“学弟学妹早上好，请往这边走。”“明日事，今日毕。”“除了优秀，你别无选择。”……今天分享给大家那行的《凤凰木下 深陷其中》凤凰木下 深陷其中当一个画面，连接着几百同伴的身影，那是凤凰木下陪你走过千百日夜同学脸上青涩的笑；当一段记忆，描绘着数十春秋的画面，那是晒布摊边陪你漫步青春年华母校笔下难忘的痕。毕业了五年前，一次偶然的机会，我踏进了这所如今令我魂牵梦绕的校园。那时的我，还带着童稚，在穿着白色衣服的哥哥姐姐的带领下，我像一个呱呱落地的婴儿，好奇的窥探这里的点点滴滴。我怎么也想不到，现在的我，正在一点一点的写下这五年不可复刻的记忆。无奈我的文笔拙顿，不能将心中的思绪原原本本的展现，但希望我写下的寥寥数语，能让你从中捕获到属于自己的那一份记忆。三年前，拿着现在还珍藏在书柜中的深圳中学录取通知书，我怀揣着兴奋和激动，踏上了前往深圳中学的路，这条路，一走便是三年。罗湖这块宝地，房子和街道将这片土地安置得满满的，穿过拥挤的车流，终于看到了那个让我为之拼命奋斗的大门。深圳中学的校门不大，却承载了这所学校的数十春秋，多少人来来往往，将自己最青春的三年带上凤凰树的痕迹，有些人，更是将自己的一生献给了这晒布摊边的学校。学长团换届学弟学妹早上好，请往这边走“学弟学妹早上好，请往这边走。”这句话是深中留给我的第一条回忆，相信这句话也是多少深中人对深中留下的第一印象。人们都说，第一印象很重要，这可能决定了彼此今后的交往。深中简直是把第一印象的作用发挥到极致。相比于其他学校优美的环境和强硬的硬件设施，深中无疑是把心与心的交流当做王牌。早在来之前，便知道承载一代人记忆的B栋结束了他的使命，在众多前来吊唁的校友的簇拥下，轰然倒地，从此成为深中的记忆。为了建设新楼，深中的一半被蓝色的铁皮墙围起，我的高中生活注定会在这个“建筑工地”中度过，甚至连深中的标志性建筑物“钥匙妹”我也是在高三才再次见到。但是这句来自深圳中学学长团的欢迎词却完完全全打消了我心中的遗憾，从此开始，深中不再是简简单单的两个字，而是心中有血有肉慢慢成长的寄托。生涯活动在这里，不同届的学生可以很好的交流，学长学姐的引导，更是补充了班主任对深中介绍的缺漏，让新生对深中的适应期大大缩短，仿佛就在这短短的军训期间，在这短短的和学长团的学长学姐相处的七天，深中俨然成为了我们这些新的深中人心中第二个家，而学长学姐和老师们便成了这个家中最亲的亲人。明日事，今日毕“明日事，今日毕。”这句话是深中留给我的第二条回忆，与这条记忆相关的是另一个学生组织——学生活动中心。深中有大大小小的社团和学生组织近百个，涵盖了同学们各个方面的兴趣需求，每个人都能从中找到属于自己的乐趣，我最后选择加入学生活动中心也是为了学习锻炼自己的能力。在这里，我真真实实的体会到工作的压力和乐趣，多少用于放松休息的下午变成了在电脑前练习AI、PS等软件技术的时光，在学业和活动的双重压力下，更是能强迫自己在其中找到平衡，改善自己的学习工作方式，找到最高效的解决办法。就如这句话所说，在深中学活，我不再拖延，而是尽可能的将自己的生活过得更有意义、更有价值。当然学活也承载着我最深的遗憾，到现在我还深深地记得2015年圣诞节，在接到深圳中学2016年“壹路绽放”游园会取消的通知，不争气的泪水和着深深的无奈，成为了我们这届深中学活人心中无法抹去的遗憾。当我们作为学长学姐和自己的学弟学妹一起举办2017年“七待有你”游园会，看着游客纷至沓来，我们心中除了和学弟学妹一样的兴奋和激动，更多了一份骄傲和感动，就像母亲怀抱着刚出生的孩子，看着他粉嫩的脸。五单学长团除了优秀，你别无选择“除了优秀，你别无选择。”这句话是深中留给我的第三条回忆，来到深中的第二年，我如愿以偿成为心中仰慕的“白衣天使”，成为深圳中学学长团的一员，去守护下一届学弟学妹们，将自己的爱奉献给他们，承担起自己应该承担的责任，让深中良好的第一印象一直传递下去。换一个身份站在深中门口，看着一个个像我当时一样青涩的学弟学妹踏入深中，心中满是自豪，此情此景，在一年前的那时也完完整整的上演，只是位置不同，却是油然不同的两种心情，唯一不变的，是对深中满满的憧憬与爱。从穿上白衣那一天起，“泰格”便成为了我的代号，八班的新生也成了自己的“孩子”。泰格是我在学长团的昵称，用昵称更能让学弟学妹感受到温暖。正如这句话，进入学长团后，我比高一时更加严格的要求自己，争取自己给学弟学妹留下一个更好的印象。我更希望能通过我自己的表现，言传身教，让学弟学妹知道深中的学长学姐不仅风趣幽默，更能严格要求自己，表现出自己优秀的一面。除了在学习上更加刻苦努力，获取更好的排名，更在给学弟学妹的活动中仔细推敲，找到最好的方案，假如他们能从我们的行动中找到些许感动去改善自己的学习生活，哪怕只是一点点，我们的付出也是值得的。“深中的生活太精彩，无论你怎么过都是一种浪费。”这句话是深中留给我的第四条回忆，在高二结束之际，面对高三未知的生活，总会唤起两年来东校生活的点点滴滴。高三体育节还记得，通用课上，一个小组成员为自己的奇思妙想而努力地锯木头，像我这种动手能力不强的人只能看着别人的“旧金山大桥”望洋兴叹；还记得，体育课上，想方设法把小小的足球踢进大大的球门，男生们总会聚在一起踢比赛，不咋会踢得我就只能当个守门员，扑出一个球总会高兴半天；还记得，吃惯了有品食堂总想着往外面的中心城跑，去吃饭卷、寿司什么的乐此不疲，东校门外更是挤满来来送餐的外卖员和学生，直到高三再回有品食堂，才觉得食堂的吃的原来还挺好吃；还记得，D负一的别名“旋转的高脚杯”以及令人心奋的哈利波特主题的生涯活动，感受到找到线索破解密码的欣喜；还记得，宿舍楼下，一群男生追着蟑螂打，一群女生尖叫着躲蟑螂的生动情景。还记得......这一切的一切，在当时看来多么普通，现在看来却是再也回不去的深中时光。正如这句话，在深中生活，你永远也不能体会到它全部的乐趣，怎样过，都是一种浪费。“三百天闻鸡起舞日诵五车意气凌云风雷动，九万里破浪乘风志存六月蟾宫折桂凯歌还”这句话是深中留给我的第五条回忆。这句话是挂在西校老师送给高三的寄语。高三生活在深中生活中的代号是“艰苦”和“奋斗”。进入高三，大家被打散分到新的班级，遇到新的同学，开始了一段新的旅程。在这里，大大小小的考试接踵而来，让人每天都觉得过得很充实，更有些许紧张的压迫感，督促我们奋发上进。新的同学却没什么隔阂，大家像一个战区的战友，一起奋斗，互相学习，学习好的同学笔记在班里传来传去。课堂上老师简练的语言伴着粉笔划过黑板的声音唱起二人转；晚自习书写的声音和着蝉鸣弹起双重奏，我们熟悉学校、食堂、宿舍三点一线的生活。每天都有年级组长在门口抓迟到的同学，很庆幸我一直榜上无名，高三的“体育节”无疑成为我们转换心情的好时节。班主任老师比高一高二更细心地关注我们的学习生活，让我们在迷惘彷徨的时刻感受到推动我们前行的温暖双手。和彭修成老师合影高考前夕，办公室挤满了问问题的同学，一套套优质的试卷在班上传着做，当墙上的倒计时慢慢变成一位数，我们才突然发觉，三年深中生活，已经慢慢步入尾声。树高千丈，叶落归根。虽然即将离开这里，但校庆“回家请往这边走”的标语依旧让人动容。在这个地方有太多的欣喜、难过和不舍，都将伴随着15级的我们“从晒布走向世界”。红日初升，其道大光。凤凰木下，深陷其中。微信：szzxgfwx