朱华伟校长：为学生搭建多元发展立交桥，让每个孩子都有出彩机会 原创 朱华伟 深圳中学 薛泽洋（左）、杨天骅（中）、聂翊宸（右）8月3日，深圳中学举行了一场新闻发布会，在第49届国际物理奥林匹克（IPhO）上，杨天骅和薛泽洋同学夺得金牌；在第50届国际化学奥林匹克（IChO）上，聂翊宸同学也斩获金牌。一所学校一年内在高中阶段最顶级的学科国际赛事中夺下3枚金牌，这在广东省内还是首次。朱华伟校长在发布会上作了《为学生搭建多元发展立交桥，让每个孩子都有出彩机会》的讲话，分享了深中拔尖创新人才培养的机制和模式，今天我们一起来回顾这篇文章。为学生搭建多元发展立交桥让每个孩子都有出彩机会尊敬的各位老师、各位家长、各位媒体朋友，亲爱的同学们：大家上午好！从一开始得知杨天骅、薛泽洋、聂翊宸三位同学获得金牌的消息到现在，我一遍遍地看着他们手持国旗，充满自信地站在国际颁奖台上的照片，心情久久不能平静。一年3枚国际奥赛金牌——这在广东省历史上从未有过，三位同学不负众望，拔得头筹，为国争光，学校为你们感到骄傲！筚路蓝缕启山林,栉风沐雨砥砺行。深圳中学今天所取得的荣誉，是建校七十年余年历史积淀和一代代深中人前赴后继共同努力的成果，是学校一直以来支持学生多元发展水到渠成的收获。同时，三位同学的成长离不开父母的陪伴付出，离不开教练的尽心培养，离不开初中竞赛班和高中荣誉体系的精诚合作，离不开所有相关老师的鼎力支持。在此，我要对大家的辛苦付出表示真挚的感谢。基础教育对拔尖创新人才的培养至关重要。中小学是人才成长的起点，是一个人品格、思维、习惯形成的关键时期。深圳中学一直以来积极探索培养拔尖人才的机制和模式，发现、孕育并系统培养人才苗子，努力建构一个符合人才成长规律，并与高等教育接轨的完整教育链。经过多年努力，深中数理化三科竞赛已居全国前列，生物学、信息学竞赛近年来也实现新突破——截至目前深中学子共获得14枚国际学科奥林匹克金牌，3枚亚洲物理奥林匹克金牌；近十年（2009–2018）共获得8枚国际学科奥林匹克金牌；2018年, 周楷文在全国信息学奥林匹克决赛中获得深圳市首枚金牌。这些成绩的取得并非一朝一夕，而是来自于科学系统的设计、脚踏实地的落实和日积月累的坚持与探索。学校专门成立竞赛指导中心，从政策、机制、课程、队伍、资金和技术等方面系统规划、全面统筹，为人才培养提供制度保障；在落实国家基础课程标准的前提下，根据学生的年龄和学习需求，在初高中开设针对性、特色化课程，满足学生个性化需求；搭建高端学术活动平台，让学生在国际比较中迎接挑战；打造高水平的师资队伍，为学生卓越发展保驾护航；拓展创新教育平台，持续丰富优质学习资源；邀请海内外知名学者讲学，开拓师生的学术视野；实行全员德育管理模式，培养学生健全人格。深中会继续完善资优生甄别和培养体系、完善相关软件硬件系统，努力形成具有深中特色的拔尖创新人才培养教育品牌，打造世界一流的“资优学生孵化器”。 借这个机会，我还想说的一点是，此次杨天骅、薛泽洋、聂翊宸为国争光，可喜可贺；但是深中学生的成才路径决不止于竞赛，三位同学是深中七十余年培养的近四万名优秀学子的代表。学校一直以来努力营造“人人皆可成才、人人尽展其才”的良好环境，遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程价值观，以标准、实验、荣誉三大课程体系为支柱，为学生搭建多元发展立交桥，为每个人提供适合的教育，让每个人都有出彩的机会、拥有更广阔的人生。常言道：“孩子是祖国的花朵”，“十年树木，百年树人”。我们无法用一个标准评判所有花朵的美丽，因为每一个孩子都有一张天使般的脸庞；我们无法用一把尺子限定所有树木的成长，因为每棵树必将勾画出自己的年轮，正如每一个孩子都有自己的成长轨迹。总而言之，我们要切实根据学生的需要和特长设计教育模式。我一直不赞成把“木桶理论”简单地类比到人的身上，这样的比喻只是一个猜想，而不是科学的命题；我们生活中很多“最短的板”并不是一个人生存所必需，因此没必要花费本来就有限的时间统统补起来。现代社会非常需要我们在兼顾学生综合素养的前提下，争取把“长板”做长，这样他们未来自然而然会在擅长的领域中脱颖而出，从而最终有所成就。 “虽比高飞雁,犹未及青云。”习近平总书记强调，“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力”。深圳中学今后一定会在市委市政府对教育事业的高度重视下，在市教育局的正确领导下，不忘初心、继续前进，创新工作思路，办好人民满意的教育，为深圳乃至全国发展提供更多优质的人才资源，在新时代续写新篇章。谢谢大家！往期精彩一年夺三金，破全省记录！王立新副市长勉励深中学子为世界进步作贡献微信：szzxgfwx