深中学子 | 曾获清华、北大三次降分签约的周之伦 深圳中学 深圳中学 /// /// /// ///>>> >>> >>>...有清晰的规划勇于超越自我思维敏捷能迅速吸收课堂所学<<< <<< <周之伦全国初中数学联赛两次一等奖全国高中数学联赛两次一等奖清华、北大三次降分签约高中重要考试、模考多次位居年级前十高考683分，省排名第55名被清华大学录取郭玉竹老师评价 之伦在深中学习6年，在学习和自我发展上有清晰的规划并勇于超越自我，一直保持着良好的学习态度和科学的学习方法，思维敏捷，能迅速吸收课堂所学，并对问题的本质进行深度挖掘，常有奇思妙想使人眼前一亮，时有“物外之趣”。他文理兼修，科目均衡，善于钻研，成绩突出，表现出很高的综合素质和很强的学习能力，对事物有独到、深刻的见解。他做到了竞赛高考两不误：2014年和2015年两次荣获全国初中数学联赛一等奖，2016年和2017年两次荣获全国高中数学联赛一等奖，获得清华、北大三次降分签约；高中重要考试、模考他稳居年级前十，高考总分683分，广东省排名55。他性沉稳内敛，在轻松学习之余，广泛涉猎，完善自己，积极参与学校活动，善于把握机会，得到了各方面能力的锻炼，乐意为他人解答问题并为他人提供帮助，十分具有耐心，为人谦虚有礼。愿之伦前程似锦，成为国之栋梁！能同时体会高考与竞赛两条路，周之伦总说自己是幸运的。“这是两种不同的生活，而这也说明，高考与竞赛并不冲突，是可以相互补充，共同存在的。”今天和大家一起去看周之伦在“高考”、“竞赛”两条路上的深中的故事。凤凰木下分出两条路 而你可以同时去涉足 自由的环境 自主发展的空间Q：当初为什么选择来到深中？因为初中在整体体系就读，所以高中就顺理成章继续留在深中了。深中地理条件优越，紧邻地铁站与东门，交通便利，附近美食多。深中有竞赛的氛围与条件，适合竞赛生就读。深中有相对自由的环境，能给我们较大的自主发展空间。Q：通过三年的学习，你有什么变化？眼界更开阔。各个科目的学习让我学到更多知识，也更深地认识到世界的奥秘无穷无尽，明白“学海无涯”的道理。同时，在与许多“大神”一起学习的过程中，我也深刻体会到人与人的差距可以有多大。对于一些人，我一开始想着“总有一天，我也会像你这么强”，可无论怎么努力，还是难以望其项背。不过，在这样的环境中，想不进步也是不可能的吧。Q：你眼中的深中有什么是变化的？未变的又是什么？深中变化的主要是建筑。在我升高一的暑假，原B栋和原食堂拆除；升高三的暑假，新的B栋建成，我也算是与深中共同成长了。不变的特质那就是深中一直以来的民主与自由，至少高一高二是这样，我高三去了西校就不太了解了。希望这样的特质能延续下去。找到自己的节奏按照计划前进Q：在高考方面有哪些经验可以跟学弟学妹分享的？在紧张的高三，我觉得最重要的是找到自己的节奏，包括生活的节奏与考试的节奏。生活的节奏就是知道自己在什么时候该做什么，也就是合理安排时间。高三的生活比较单调，所以做好一天的时间规划基本可以用一年。记得9月竞赛结束刚回到西校上课时，高三的作业量与讲课的速度让我难以接受，每天都感觉时间很紧张。后来通过慢慢调整与适应，我已能完成大部分的作业并且还有时间进行锻炼及放松。建议先试图完成课内老师布置的任务，学有余力可以自己再补充练习。考试的节奏主要是做题的策略，这点因人而异，在高三老师会详细地讲，在此我分享下我的经历。理综和数学是题量大，时间紧张的科目，我属于做题很慢的那种，在高三的各种考试中，这两科基本就没几次能做完。高考中数学难得地简单，我才能完成，而理综第25题还是一如既往地只做了一半，真是愧对各位老师。然而事实证明，做不完并不影响拿高分，只要能按自己的节奏来，把能做的做好，不因时间而慌乱即可。还有一点，在把握自己的节奏后不要受他人影响。比如自主复习阶段，如果你看到这位同学刷了5套数学，那位同学又刷了10套英语，请无视这些，按自己的计划进行就好。完成未知的东西很有成就感Q：有参加学校的社团吗？从中有什么收获？由于数学竞赛原因，参加的社团并不多，主要是高一参加的。一个是魔方社，在其中我学会了许多玩魔方的技巧，比如盲拧之类，虽然现在基本都忘了。记得在高一下结束时，我们还在天井用一大堆魔方拼出深中的标志图案。另一个是1314棋牌社，这个社团虽只存在了一年，但我印象很深。我们通常是中午以及放学后在教室后面进行社团活动，一般是下棋等策略游戏，从中可以锻炼思维，放松身心，增进同学感情，我受益良多。后来高二高三时，这个社团也曾以一些其他形式延续过，然而终究不复高一之盛况。当然，这个社团的存在与老师们开明的管理是分不开的，在此感谢老师对我们兴趣爱好的支持。Q：在深中，最难忘的事情是什么？高一下学期，通用课麦老师要求我们用arduino做一个类似小发明的东西。在这之前，我们完全不知道arduino是什么。于是我与其他组员依靠自己研究，学习编程以及一些元件的使用方法。最后，在一天下午，我们在天井经过调试，最终完成了制作，可以说很有成就感了。Q：最喜欢深中的哪一个地方？为什么？原来的C404。C404是我们的竞赛教室，整个高二，数学竞赛都在这里上课。C404只有半个教室大，是由原来的一个教室从中间建墙分隔成的，室内除了前面的黑板、电脑，只摆得下三排课桌，每排约10张。上课时是教室，不上课时C404就是我们的一个“根据地”，可以用于休息、打牌等各种活动。印象最深的是高二下停课期间，我和另外几位同学几乎整天都在C404，讨论问题或是闲聊。总之C404承载着太多的回忆。同时体验竞赛与高考满足感爆棚Q：这三年有比较遗憾or感到满足的事情吗？都有。高一高二时由于竞赛，没能上其他选修课。当时看选修课的目录，我对于其中很多课程都十分好奇，然而没有机会上，这算是最大的遗憾吧。令人非常满意的是是能同时体验竞赛生与高考生的生活，并且都体验到极致。竞赛方面，我高一高二几乎没有寒暑假，总要参加各种培训，有时还要跑到上海和北京去。高二下，有幸停课一学期，每天在之前的C404学习。说是学习，其实还有许多其他的故事，在此不一一赘述。 总之还是愉悦的时候多，疲惫的时候少。高考方面，我高三从9月竞赛结束起就一直在西校区学习，有机会以独特的视角，体验比较完整的高考备考生活。而且，无论竞赛还是高考，我都能从中找到一点乐趣，并都取得让我满意的成绩。寄语学弟学妹愿你们都能有丰富充实的、蔷薇色的青春微信：szzxgfwx