深中学子 | 陈晖瑶：在深中的日子，就像一场仲夏夜之梦 原创 陈晖瑶 深圳中学 2018届高三（19）班毕业生 陈晖瑶时光匆匆在深中的日子就像一场仲夏夜之梦每一分一秒都铭刻的很牢固每一颦一笑都烙印的很清楚陈晖瑶被约翰霍普金斯大学（ED阶段）录取的陈晖瑶，曾任深中模联秘书长；参加HiMCM获得二等奖；参加NSDA，进入广东赛区十六强；连续两年参加CTB并在此期间对来深外来务工人员及在深视障人士进行了“信息无障碍”方面的研究和帮助，在2017CTB大赛中获得二等奖；艺术课上的椅绘作品被老师拿去代表参展获得了“粤派名师”艺术大赛一等奖。陈晖瑶坦言最不可动摇的爱好是看书，无论类型题材，什么样的书都看一点。最热衷的兴趣是吃各种美食，除了黏黏的秋葵其他什么都愿意尝试。陈晖瑶同学“热心开朗，成绩优异，兴趣广泛”，既保持着优秀的学习成绩，又关注公益回馈社会，在两次CTB中国大智慧比赛中都把研究对象定为弱势群体，体现了自身知识的价值同时又呼吁了社会对此的关注。学习之余，陈晖瑶同学也喜欢艺术创作，课外主动参加深圳市非遗文化博物馆翻译工作，在不同的层面发展自己的各项潜能。——班主任陈励、陈婷静老师评价《仲夏夜之梦》在深中的日子，就像一场仲夏夜之梦。从小到大，不完全统计下来，我丢过三把雨伞，一块手表，若干枚少先队徽和橡皮，一百五十元钱和无数根头绳，背单词时候的记忆曲线低的很平稳，坐在电脑面前十分钟之后完全想不起来自己一开始为什么打开电脑，除了小学语文老师布置的轮流日记外从不写日记。最差劲的记忆则属于前一晚做过的梦，往往只有枕头角上的一小块口水渍或是心脏一点点带着余悸的颤动能提醒我昨夜梦的造访。唯一例外的，是这场仲夏夜之梦。每一分一秒都铭刻的很牢固，每一颦一笑都烙印的很清楚。我记得7：38分匆匆忙忙跑进“油品”，把茶叶蛋的卤汁香和汤粉锅的水蒸气甩在身后跑到自选窗口，喘气的功夫，食堂阿姨已经“先发制人”地设问“马蹄糕和鸡蛋？”，上扬的尾音带着看穿我一成不变的早点选择的小小得意；倘若档口卖光了鸡蛋阿姨还会让我等一等，她去后厨帮我看看。有段时间心血来潮，因为天井小食堂的蛋壳颜色白光光的比较讨喜而转移了早餐阵地，再有天回“油品”买早餐的时候，阿姨还嗔怪地问我怎么好长一段时间没有来吃早饭，我则因为不好意思告诉她这个糗人的原因，拙劣地扯了一个“前段时间生病了，都是在家吃早饭”的谎。再往后我开始每天在发糕和烧卖之间犹疑不定，阿姨还是会在没有鸡蛋的早晨，从后厨变一个，让我不用饿着肚子思考“鸡生蛋，蛋生鸡”的魔术。我记得12：09分或是11分在教室里等到Rain，一边吐槽她的龟速一边连拉带扯地冲下五楼，把书包撂在书院之后跑进小食堂，快速扫一眼选一张有两个相邻空位的桌子，抽两张餐巾纸把手机扣上去排排放着占位。排队打饭的时候，闲聊的主题开始于“今天的队伍排的方向是很科学且舒展，还是被哪个不常来吃的人带偏了方向，跟打烤肉的那条队伍挤在了一起”，落座之后哪怕中午要赶时间，也要抓紧聊一聊一上午的趣事，还要预言一下小卖部今日有没有维记的屋型黄盒豆奶，并在归置好餐盘后挨个研究公告栏里的新公告。模联招新12: 45分，天井里的桌子都被围坐的满满当当，连深中书院右墙外的台阶也往往余位告罄；涂鸦墙边的喧腾像是有声日历，文娱生活听学生活动中心喊的是“游园会”还是“十大”，健康养生尝TH水果公司最近出的新品果杯，科普学习找雨滴彩虹色的活动展板。5分钟之后刷一刷朋友圈，Helen和Doggie午饭花落谁家的谜底便已揭晓。我记得16：43分开始给自己做心理建设，带上手表扎好头发，磨蹭到50分从五楼的教室下到C栋2楼，穿过“油品”屋顶的篮球场从深中天桥走去操场，阳光随着季节变化时而温暖时而暴烈。操场外道上簇拥成四方块队形的是准备体育中考的竞赛班学生，内圈里拉长双腿带起最凉爽的风的也是他们；中央的足球场永远不得闲，单队、校队以及“编外”但绝不业余的球友都卯着劲训练或踢迷你赛。在跑道上的互不相让的光影里，第七次“跑完这圈就休息”的念头时常能被张妈、妍钰或是晋菡的招呼浇灭，扬尘而去的背影总能暂缓我的第八次心理斗争，而她们有意减速后在我身旁或是斜前方的陪伴则像是拉开了一罐摇了四下的冰可乐，甜丝丝的泡沫刚刚好堆满罐顶，呷一口就能把焦躁沮丧与疲倦浸润七八分。陈晖瑶的椅绘17：57分，阳光在树荫楼影的合谋下愤然离席，操场上的人从两位数减为个位数；倘若是周四，再过几分钟球场边缘的洒水器就可以带人重温幼时去公园玩水解暑的时刻，细细簌簌的水雾轻柔但不容置疑地落在身上宣告这一日的落幕。2017年泛珠三角高中生模拟联合国大会我还记得高一模联学术课和高二秘书处会议时风扇的吱呀如出一辙，记得连续一个月不回家，和同伴在北京和广州开校外会，凌晨三四点精神抖擞地磋商谈判的周末；记得学科作业和标化考试挤压下，并不宽裕的许多个深夜里依然提示信息更新的群聊小红点；记得每岁一夜钥匙妹下的群星闪耀熄灭又闪耀；记得每年一季凤凰花盛开凋零又涅槃，记得每一抹笔耕不辍的绿意，记得每一团映雪燎原的赤色。2017泛珠三角高中生模拟联合国大会模联换届合影记得彼时和英文辩论搭档在输掉两场辩论之后站在D、C栋三楼连廊看今日已是B栋的楼基工地，等待下一场和实力很强的学姐组打胜算不大的比赛；嘻嘻哈哈的自嘲和一小段的沉默之后，平日不算健谈的他告诉我他很喜欢这样的建筑工地，喜欢这样从小小开始的一点一点建造起来，最后什么都可能有的感觉。与Drama老师LuAn Keller的合照我记得Drama课老师LuAn Keller的凝视，她会敏锐地把搅拌在期末考前的疲惫和第五节课的饥饿中的我们从D-1的座位上拣到宿舍门口的大斜坡上晒太阳做游戏；她每天定时遛狗三次，会在晚上碰到我的时候，带着她的三只狗狗同我一起走啊走，聊哇聊；我们讨论戏剧，讨论莎士比亚，讨论Drama课接下来可以有什么样的内容，讨论我的大学申请和憧憬，讨论她的生活经历和感触，讨论她之前收养的两只猫和两只狗长多大了去哪儿了，讨论她现在收养的三只狗狗都起了什么名字，每一只是什么性格。Drama班我记得所有的这些瞬间，因为它们不只是金属齿轮摩擦之后指向的一个焊漆的刻数，因为它们让我实现三天总共睡八个小时也还是可以精神抖擞，让我能够玩得开心，学到东西，交到朋友，让我相信真实记录与思辨的力量，让我觉得地面哪怕坑坑洼洼，盛着黄泥汤也没什么丑陋，让我笃定“不确定性”与未知变数不仅限于“沙之书”封面到封底间夹合的茫然畏惧。我记得所有的这些连同其他无数个瞬间，因为它们有自己的温度，因为它们让我看到一个又一个燃烧的、不可战胜的夏天。仲夏夜之梦光怪陆离，仲夏夜之梦绚烂璀璨；这场梦不止是某夜月下森林小精灵的一个顽皮魔法，它属于每一个仲夏的夜晚。这场梦没有标准唯一，也不会有落幕结局，只为有常青的夏天根植在许多个深中人身上、心里。这场梦，从深中街18号开始。微信：szzxgfwx