深中学子 | 黎昱忻：高三复习阶段，重要的几件事 原创 深圳中学 深圳中学 黎昱忻，被南京大学计算机专业录取，曾担任深圳中学机器人社社长。热爱运动，阅读与电影，平常乐于助人，喜欢与人打交道。班主任黄飞燕老师评价黎昱忻睿智而谦逊，勤奋向上却不刻板地刻苦。他的身上葆有胜过同龄人的高度的“自律”精神，这不仅体现在能适时收敛个我的兴趣，积极投入于课堂的聆听，更突显于在复习备考阶段中步步向前的刚毅坚卓。他的行动是对“心之所向，素履以往”这则班训的生动回应，他书写了不断超越自我的传奇！高考复习最重要的是什么？应该如何为自己定目标？填志愿要避免哪些坑？从黎昱忻的“深中三年”里去找寻答案吧我与深中的三年黎昱忻1在高考方面有哪些经验可以跟学弟学妹分享的？关于复习我认为高考复习最最最重要的事情是找到适合自己的作息安排。高三复习并不是学习的时间越多就越好，超出自己生理与心理承受能力的复习安排往往只会起到适得其反的效果。有的同学看见身边学霸每天学习到凌晨一点半，自己也一定要学习到一点半，殊不知身体状况根本无法支撑这样的学习强度，最后成绩不进反退。因此，在高三时需要留意让复习节奏与自己的生理及心理状态相适应。有的同学精力不够（比如说我），那就在晚上与中午多安排一些睡眠时间；有的同学觉得几天不运动就不舒服（比如说我），那就适当利用下午放学的空闲去打球或跑步；有的同学觉得晚自习经常会感到烦躁与乏味（比如说我），那就在两门科目的中间留出十分钟的读报时间来调剂一下。不要认为这些活动是在浪费时间，因为在得当的安排下它们可以有效的提高你在学习时的效率。如果你能成功调整自己的作息安排并稳定下来，白天不会上课犯困，晚上不会过度兴奋，你的复习便驶入了快车道。 关于目标高考复习时最好要给自己确定一个目标。这个目标不应该是你目前能力范围内可以达到的目标，因为它对你的学习起不到任何激励作用，只会让你呆在舒适区内失去动力。我在刚上高三的时候把自己的目标定为了浙大的计算机专业，这对于当时分班考排名一百九十多名的我可谓是天方夜谭，但是我自己在心里默默给自己打气，坚信自己一定能去到梦校。正是有着我当时能力范围之外的目标作为激励，我的几次大考一次比一次考得好，从一阶的前100名，到四校的50名边缘，再到一模二模的30多名。成绩的进步也使得浙大这个目标不再遥远，虽然最后还是与目标失之交臂，但是我也考上了原本我考不上的学校。关于志愿最后关于志愿，我认为填好志愿的重要性不亚于考一个好的分数。在填志愿前要尽量明确自己的兴趣点，有条件的话也可以去听听感兴趣的相关专业的公开课，在确定专业后才能有一个关于志愿填报的具体的思路。不要过分追求学校而放弃专业，除非你对某一个学校有非常深的执念或者确定了目标学校存在较大转专业的可能性（综合类大学转专业的几率普遍较低，工科类大学会好一点），因为一个感兴趣的专业才是你大学学习动力的源泉。2当初为什么选择来到深中？我初中成绩还不错，所以基本就是在四大名校中选学校。当初还不太了解几个学校，只知道深中比较自由，但如果让我现在再选一次，我一定还会再选深中的。3有参加学校的社团吗？从中有什么收获？我参加的社团不多，只有一个机器人社（这个社团的忙碌程度也注定了我没法参加别的社团）。这个社团的性质使得我投注了大量的精力在社团活动里面，也导致了我高二成绩有了一定的下滑。我曾经因为成绩的缘故几次萌生了退出的念头，但身为社长的责任感与对机器人的热爱使得我坚持了下来。现在回想起来，我十分庆幸当初没有退出，因为在这里，我认识了几个十分可爱的老师与许多志同道合的朋友，跟他们一起奋斗的记忆更是弥足珍贵。我到现在还记得我们为了赶进度第一次熬夜，最后做出了一个类似投石机的装置时的兴奋，虽然这个装置最后没有用上，但是那却是我高中三年最美好的回忆之一。4通过三年的学习感觉自己有什么变化？最大的变化就是自我规划能力加强了，毕竟在深中这种环境下自觉性是非常重要的。上深中前（包括在深中的前几个学期）我从来没有完成过假期作业，但是经过在深中的学习，我发现我逐渐能够规划我的假期作业并且按时跟进进度了，这对于拖延症晚期的我而言是一个巨大的进步。还有一个比较显著的变化就是责任心。其实我一直算是一个比较散漫的人，对班级事务或者集体活动都不太上心，经常被老师诟病责任心不强。但是由于高二当选社团社长，逼得我不得不对集体工作上心，才发现其实管理一个团队和组织一项活动真的能让人变得成熟很多。渐渐地，除了团队协作能力增强了之外，我发现我的责任心也得到了显著的提升，这是我在上深中前没有想到的。5三年过去了你眼中的深中有什么变化？最大的变化是新的B栋，一下子就有了点世界一流高中的感觉，可惜我们这一届比较悲催，刚入学时旧B栋刚拆，一归西新B栋就修好了，B栋的影子都没见到不说，还在建筑工地旁学习了两年……不变的特质是深中的自由。这倒不是说个性上的自由，比如我可以穿什么衣服染什么颜色的头发之类的，而是指行为和思想上的自由。这种自由并不是学校给予的权利，而是深中学生本身具有的一种品质，即勇于表达自己，展示自己，也勇于挑战权威。我认为学校什么地方做的不好、什么政策定的有问题，我敢于说出来；我有了一个什么新的想法，我明天就可以建立起一个新的社团；我觉得一些谁谁谁需要帮助，我可以在天井摆摊为他、她或者它筹款。我认为这种能力对于高中生而言是比较难能可贵的，也是深中区别与其学校的地方。6在深中有哪些事情是难忘的？难忘的人很多，最难忘的事应该是我们连续两年机器人比赛在深圳赛区夺冠。还有一个地方比较难忘，是C514教室。因为是机器社活动的教室。寄语学弟学妹We always make mistakes when we were young，Cause our best is yet to come.微信：szzxgfwx