深中足球队斩获内蒙古"电力杯"暨一带一路国际青少年足球邀请赛亚军 原创 武中民 深圳中学 根据习近平总书记的指示精神，由中国足协指导、内蒙古自治区体育局、教育厅及内蒙古足协联合举办的“电力杯"暨一带一路国际青少年足球邀请赛，四年来已成长为内蒙古自治区的品牌赛事，为各国的足球小将们搭建起互动交流的平台，赢得了各方的支持和赞誉。8月2日至10日，第四届内蒙古自治区"电力杯"暨一带一路国际青少年足球夏令营在内蒙古锡林浩特市隆重开营。深圳中学初一足球队代表深圳市足协U13青少年男队，应邀参加本届夏令营活动。比赛分为U13、U11男子组以及U13女子组等三个组别。来自俄罗斯、蒙古国、朝鲜、韩国以及我国各省市自治区，共52支青少年球队，应邀参加了本届夏令营的足球比赛。深中初一足球队合影U13男足的各路参赛队伍，可谓强手如林，争夺异常激烈。我校初一足球队的全体小将们在深圳市足协王禹程、杨杰、刘彬三位教练的带领和指导下，不畏强手，敢于拼搏，一路过关斩将，闯入决赛，最终获得U13男子组的亚军，来自武汉的尚文队夺得了本组别的冠军。决赛现场队员接受采访8月10日，组委会在美丽的锡林河草原风景区举行了别开生面的闭幕式及颁奖晚会。吴浩然同学（左二）获最佳球员奖照片闭幕式及颁奖典礼晚会我校初一足球队(深圳足协队)团结奋战，成绩斐然，夺得U13男足亚军，同时获得最佳组织奖，吴浩然同学(初一5班)荣获最佳球员奖，深圳足协教练组获得优秀教练员奖。祝贺我校初一足球小将们，感谢教练员们的辛勤培养和指导，为学校、为深圳争光添彩，也为你们的骄人战绩点赞。（右四）我校足球队队长，上台领取最佳组织奖初一足球队、教练员全家福照片点解阅读原文，即可查看↓夏令营集锦微信：szzxgfwx 阅读原文 修改于