研学旅行，深中学子斩获多个奖项，勇夺“团体亚军” 原创 深圳中学 深圳中学 研学8月10日-14日，以“让梦想插上翅膀”为主题的2018青少年厦金研学旅行嘉年华在厦门、金门成功举行，来自包括中国香港、中国澳门、中国台湾在内的全国各地及菲律宾、马来西亚的海内外900余名青少年学子共同沐浴了一场为期五天四夜的科技文化洗礼。此次活动设计注重研学与旅行的有机结合，是为国内外热爱数学的孩子们量身定制的专属课程。此次研学活动分为个人赛和团体赛，其中个人赛分小中组、小高组、初一组和初二组，设立金银铜奖牌各3枚，各组别前9名选手，分别荣获金、银、铜牌，获奖证书。在这次活动中，我校初一年级的学子们表现不凡，无论是个人赛还是团体赛都取得了优异的成绩：个人比赛杨博凯、李亦洲同学获得初一年级组银牌；范佳轩同学获得初一年级组铜牌；苑闻、范凌翔同学获得二等奖、金泽光、张纯熹、曾瑞安等获得三等奖；此外，张纯熹和曾瑞安同学获得“特别解题奖”的荣誉称号。右七：杨博凯 右九：李亦洲右九：范佳轩团体比赛杨博凯、范佳轩两位同学与耀华实验学校的小高组同学配合默契，荣获团体亚军。张纯熹、金泽光所在的深圳星一队还获得了“最快巧手奖”的荣誉称号。右一：曾瑞安，右二：张纯熹右一：杨博凯，右二：范佳轩微信：szzxgfwx