深中郝传欣夺得第17届中国女子奥数金牌，提前进入广东省省队 原创 深圳中学 深圳中学 8月15日，从2018年第17届中国女子数学奥林匹克赛场传来喜讯，深圳中学郝传欣同学夺得金牌，并获得北京大学降一本线录取优惠。根据惯例，金牌中的前12名选手（由于并列本届产生13人）自动获得参加中国数学奥林匹克（冬令营）资格，郝传欣同学是广东省唯一一个获此殊荣同学。中国女子数学奥林匹克(Chinese Girls' Mathematical Olympiad，缩写CGMO)是特别为女学生而设的数学竞赛，设立目的是鼓励女学生学习数学和参与竞赛，培养学习数学兴趣并增强信心，2002年由裘宗沪教授等三位专家发起。举办时间为每年8月，每个省、自治区和直辖市分别派4名女生组成代表队参赛，同时邀请中国香港、中国澳门、俄罗斯、美国等地区和国家的代表队。获奖感言能够参加这次女子奥林匹克竞赛，我还是十分兴奋和紧张的。在这次比赛中，我不仅在考场上检验了自己的实力，也在考场外结识了来着不同地方的朋友。非常幸运，我在考试中取得了较好的成绩，这要感谢陪伴我的父母，在深中教导过我的每一位老师，和我同窗过的每一位同学！祝我的同学们也能最终取得理想的成绩！家长感言郝传欣从小喜欢看书和思考问题，在学习阶段尤其喜欢数学。作为家长，我们总是担心她没能在数学竞赛中取得理想成绩而影响综合成绩。感谢孩子的主教练张建强老师细致的工作，他为孩子的数学学习打下了坚实的基础，通过评估孩子的潜质让我们打消顾虑，通过实例让我们相信竞赛对学业的促进作用。特别是介绍了朱华伟校长带领下的数学教练团队，转述了朱校长的专家理念，让我们信心倍增，全力做好后勤保障。感谢王坤、吴边、姚亮老师对孩子数学思维的引领，他们高超的学识、丰富的经验保证了孩子更进层楼，勇夺佳绩！教练评价记得毛主席有一句诗：中华儿女多奇志，不爱红妆爱武装。爱武装的女兵已不算多，爱数学的女生更是少之又少！郝传欣是2016级数学竞赛团队的唯一一名女生。我曾担心她能否适应与十几个男生一起学习自习。通过几次谈心和观察，我发现担心是多余的。她文静的性格有一种亲和力，总是一身校服装束，很自然的融入集体。我没听她聊过肥皂剧，我没见她读过玄幻言情。正当我疑惑她以什么方式休闲时，她安利给我一个名为Euclidea的几何作图游戏。她有很好的学习习惯，能够把学习安排得井井有条；除了数学竞赛成绩优秀，高考课程也是名列前茅。天真的性格让她容易信任同伴，信任老师。所以，总是能够按照教练组的要求完成学习任务。女生照样能够把数学学得很好，只需一点天资，加上简单、执着。微信：szzxgfwx 修改于