2018•保加利亚国际数学竞赛，四名深中学子捧回1金6银1铜 原创 深圳中学 深圳中学 2018年保加利亚国际数学竞赛（BIMC）于7月1日-6日在保加利亚的布尔加斯市举行。此次比赛中，我校四名七年级的小将代表中国B队参加了8-10年级组的比赛，取得了1金6银1铜的优异成绩：详 情杨博凯同学获得个人赛金牌（全球第六）；刘奕岑同学、苑闻同学获得个人赛银牌；檀正轩同学获得个人赛铜牌。他们还获得了小组亚军和队际冠军的团体荣誉。今年的参赛队伍共有167支，这些世界各地的参赛者们主要来自澳大利亚、加拿大、中国、尼泊尔、印度、印度尼西亚、伊朗、哈塞克斯坦、澳门、马来西亚、墨西哥、菲律宾、南非、台湾、塔吉克斯坦、泰国、乌兹别克斯坦、越南、津巴布韦等29个国家和地区。竞赛分别以个人赛和团体赛进行，分为5-7年级和8-10年级两个组别。获奖感言：杨博凯7月初，我和同年级的3位小伙伴们第一次组队，远赴保加利亚参加了国际性的大型数学竞赛，最终团队取得了1金6银1铜的良好成绩。这次比赛让我感触最深的就是团队协作的重要性，我们之所以能够拿到队际冠军和小组亚军，就是因为我们在比赛时牢牢把握了一个原则：“各尽其能，发挥所长”。非常感谢深中老师一年来对我们的精心培养，非常感谢学校给了我们这次比赛的机会，让我们在与世界各国高手较量的同时开阔了眼界，增长了见识。苑 闻一个比赛，一次相遇，我邂逅了很多朋友，感受到了很多不同地方的文化，无论最后如何，我都感受到了那段时间的美好与充实。我希望，有一天，和平的信鸽能够飞遍千家万户，地球，一家人！刘奕岑正值学年末，本人非常荣幸参加了2018年保加利亚国际数学邀请赛（BIMC）,取得个人银牌，队际冠军、小组亚军的成绩，虽有遗憾，但收获颇丰……在深中经过一年的初中数学学习，对奥数逐惭有点认知。 通过这次邀请赛，结识了一些其他国家优秀学生，知道了自己的优势和不足。 俗话说:只要起步总不迟！希望在深中起步，走向美好的未来！檀正轩这次比赛我有幸与不同种族、不同国家、不同民族的选手同台交流与竞技，让我感受到了不一样的美，“文化之夜”让我感受到了多元文化之美；游览文化古迹让我感受到了异域风情之美；比赛过程让我感受到了数学的抽象与逻辑之美。这次比赛我取得了较为理想的成绩，这得益于学校对我的精心培养、老师对我的悉心教诲以及我对于数学的热爱。同时，我学会了与队友们一起共同面对旅行中的“插曲”，学会了与外国友人对话沟通。这次旅途不仅仅是一次比赛，更是一堂课、一次对自己的磨练与考验。团体证书：1.队际冠军：2.小组亚军：微信：szzxgfwx