高中美式足球“新生碗” 不同的文化和不一样的激情 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2015年第四届深圳市高中美式足球“新生碗”不同的文化和不一样的激情团队合作?默契的配合？信仰？美国第一运动？不同的文化？激情和疯狂?1月1日游园会来深圳中学足球场看一场真正的橄榄球赛吧！橄榄球=美式足球？究竟是什么?橄榄球来源于足球，英国Rugby镇的一场足球赛中，一位球员违反足球规则开始用手拿球奔跑，并且进球。这一项举动原本被认为违背足球比赛的运动，但渐渐被人接受，开始演化成大家高中课本中学习的英式橄榄球-Rugby。但“新生碗”的橄榄球并不是Rugby，它是当年英国殖民统治进入美国，之后经过多次改变后的美式橄榄球-American Football。每年美式橄榄球“超级碗”都是美国人每年最大的活动之一，上百万人会前往“超级碗”城市去感受橄榄球的文化和激情。“新生碗”的”碗“也就是来自于该比赛。新生碗“的规则跟足球有什么区别？足球是11人上场，但”新生碗“只有7个人。并且橄榄球跟足球的规则是有很大的偏差的，比如橄榄球是合法接球员持球进人得分区得到6分，然而足球必须将球踢进球门得到1分；橄榄球的球是从开球线上开始的，然而足球只能在出界的地方或者球门的地方开始。深圳的橄榄球发展是什么样的？深圳市现在有7只高中触碰式橄榄球队，分别为：深圳中学，宝安中学，翠园中学，第二实验学校，第二高级学校，深圳大学附属中学，南头中学1只市级全装备橄榄球队:深圳市水牛全装备橄榄球队橄榄球的文化是怎么样的？作为美国第一大运动，橄榄球可以说是美国最普遍的运动，几乎每个美国男孩都会去参加橄榄球训练或者橄榄球队。美国的橄榄球队更多不光光代表自己的学校，更代表自己的社区，城市或者是州。橄榄球更多的是是以一种信仰的角度存在的：美国雪城大学橄榄球1930年度教练-本“斯沃特伯格曾说过：”在德州，橄榄球并不是一场球赛，更是一门信仰。” ( In Texas football is not just a game, but a religion!)激情，狂野还有野性恐怕是对橄榄球最好的解释，橄榄球文化也是如此，球赛中每位球员近乎完美的配合和充满活力的”战斗“就是橄榄球文化最好的诠释。深圳中学第四届高中“新生碗”橄榄球赛由来和历史“新生碗”2011年由深圳中学，宝安中学和翠园中学决定将安排每年新来的橄榄球队员进行一场表演赛，从此“新生碗”就开始了深圳校际橄榄球的交流赛，宝安中学获得冠军从每所学校的新生中进行挑选，选出首发队员和替补队员，进攻和防守队员比赛采用国际美式橄榄球联盟的触碰式橄榄球规则每年将会选出最佳球队和最佳新人从比赛中的表现进行评估，评估通过的人将会加入深圳市高中生橄榄球队2012年，深圳迎来了第四支球队：第二实验学校，深圳中学获得冠军2013年，”奇妙的转变“，深圳Crusaders美式足球联盟即将瓦解，深圳中学成为了“新生碗”的主办方，从此开始对新生碗进行大规模的改革，包括赛制和赛程。2014年“新生碗”深圳中学代表队2014年“新生碗”翠园中学代表队2014年”新生碗“，深圳中学对抗翠园中学 今年有什么期待？经过球社改革后的深圳中学Thunderbolts美式足球社，将会给大家带来什么新鲜的比赛和活动呢？在每场比赛中的间隙，大家可以进入球场，拿上一枚球跟着七所学校任意一位教练体验美式足球的魅力在休息场区域，可以看到深圳市水牛全装备橄榄球队的球员进行大家电视上看到的头盔和护甲的激情碰撞跟着球赛的志愿者一起去了解橄榄球的规则和文化，跟着球员们一起去感受球场上的激情，体会冠军的辛酸，也体会团队合作和默契几乎完美的完成时间：2015年1月1日 早上9：30地点：深圳中学足球场“新生碗”-深圳中学Thunderbolts美式足球社主办举报