深中学子 | 黄钰珈：心有凤凰，终能展翅飞翔 原创 黄钰珈 深圳中学 被浙江大学录取 2018届高三（1）班校友 黄钰珈高中时期关键词：校猫·辩论·电子琴校猫社责任人电子琴艺术节全市团体金奖深圳市中学生辩论赛↓团体第二名深港杯辩论赛团体八强班主任郭玉竹老师评价：钰珈高二、高三两年的班主任都是我，是（1）班学生中我任教时间最长的。她性格开朗，乐观豁达，为人热心，甘于服务，组织能力强，两年中经常履行班级召集人职责，深得所有老师和同学的喜爱与信任。作为高三英语课代表，工作认真负责，组织早读、默写背诵、收发作业、督促学习等一丝不苟，是老师的得力帮手。她兴趣广泛，积极参与社团活动，担任“校猫社”责任人，在“电子琴社”荣获电子琴艺术节全市团体金奖，在辩论社荣获深圳市中学生辩论赛团体第二名、深港杯辩论赛团体八强，在体育上她也积极参与，代表班级参加了高三体育活动月的排球比赛，并与队友协力获得冠军。她是一个聪慧的姑娘，学习能力强，科目比较均衡，竞赛结束开始正常高考复习后，她能够迅速找到状态，并及时寻求老师和同学的建议，改进学习方法，努力实现对自我的突破，年级排名从第一阶段考101名到第二次阶段考30名、再到四校联考24名，深圳二模进步至年级11名，最后测试甚至名列年级第一。她最可贵的学习特质是虚心和执着，遇到问题绝不放过，例如她空间想象能力相对薄弱，遇到由三视图还原几何体时经常遇到障碍，这时她一定“打破砂锅问到底”，直到彻底搞明白。初中阶段所获荣誉2012年9月 深中之星；2012年6月 优秀班干部；2014年3月 全国初中数学联赛三等奖；2014年6月 全国初中生英语能力竞赛市二等奖；2015年3月 全国初中数学联赛一等奖。高中阶段所获荣誉2016年4月 英国皇家化学学会新型挑战赛团体优胜奖；2016年4月 全国高中生化学竞赛市一等奖；2016年9月 全国高中生化学竞赛省二等奖；2017年4月 全国高中生化学竞赛市一等奖；2017年9月 全国高中生化学竞赛省二等奖。与班主任郭玉竹老师合影心有凤凰，终能展翅飞翔回想起来，进入深中已经是6年前的事情了。6年前接到深中招生办的电话，说我被初中竞赛班录取时的激动，至今仍无法忘怀。三年前，通过自主招生，我有幸留在深中进行更深层次的学习。三年后的今天，我挥别母校，走向浙江杭州求是园的怀抱。2018届化学竞赛班同学的合影不得不说，我的高中生活是坎坷又凌乱的。刚上高一时，凭借一些“小聪明”和考试的运气，我进入了荣誉体系的竞赛班。周围大部分同学都和我一样，是从初中竞赛班的一起上来的。刚上高中的我幼稚又懵懂，没有任何学习计划也没有任何目标。看到周围的人在学，我也跟风学一把，看到周围的人在玩，我也跟着他们一起疯癫。就这样，我在高一暑假的竞赛中，只获得了全省二等奖。也因为竞赛的生活实在枯燥又辛苦，我对化学又没有什么深入钻研的兴趣，我转出了竞赛班。电子琴队合影然而在高考班的生活也并不如我想象中的轻松。我以为凭借着一些“小聪明”就能在考试中取得还不错的成绩，于是就挪用了很多的学习时间到社团活动中。我加入了涂越娜老师带领的电子琴队，和一众好友们在电子琴节中获得两个团体金奖；加入了学校的辩论队，与队友们激烈讨论，并在在深港杯中进入八强、深圳市中学生辩论赛中获得银奖；还作为校猫社的成员，参与了许多与校猫相关的提案和治理方案的讨论。丰富的社团生活让我对高中生活充满热情，但是另一边稳步下降的成绩也让我头皮发麻。语文和物理本来就很弱的我，在高二下学期末获得了两科不及格，这对我是当头一棒。和辩论队小伙伴合影摇摆不定的我决定再花一个暑假学习竞赛，想获得省一等奖来换取中山大学自招的计划也落空了。但恰恰是这样的打击，让高三上学期的我是彻底觉悟了，我明白了在高考面前摇摆不定想找捷径，只能让自己越陷越深，越错越严重。所以我下定决心，要在6月8号的高考中扬眉吐气一把。与汪健老师合影高三的生活很符合时间表，似乎一切都是安排好的。7:15到校早读（很骄傲的说我早上从没迟到过），然后就是五节课。课后是午饭和午休，下午2:00到校上课（然而中午睡过头是常有的事了），三节课后在人民公园散步，然后就是晚饭、洗澡、晚自习。晚自习的课间我总会在走廊，或是看着楼下踢毽子、打排球的同学们，或是看着天空享受着这难得的休憩时光。和同学聊聊诗和远方，人生理想，也给这段时光增色不少。尽管是决定了要努力，然而开始总是困难的。第一次月考我与前一百失之交臂，而后就是更加努力地学习。大概是从这个时候开始，我体会到了学习的乐趣——并不在于最后的结果有多美好，而是在于奋斗过程中的进步。老师的悉心教导（尤其是开导），同学们的陪伴都令我的高三变得不太枯燥。就像一只蜗牛一样，我在学校的排名榜上慢慢往前爬行，也算是在螺旋式上升。与张文涛老师合影与刘红宇老师合影真的非常感谢所有老师和同学对我的鼓励和支持，虽然大部分时间在开玩笑，但是我还是从他们身上受益良多。整个高三，我都算是在大家的“荫蔽”下长大，尤其是我的立体几何水平，相较于高一高二有了质的飞跃。真如曾说：“我们班最团结的时候就是给黄钰珈讲立体几何的时候”，大概就是这样了吧。与廖晶晶老师合影高三的学习生活真的很辛苦，每天早7晚12的作息开始让我经常在课堂上犯困，但是后来慢慢习惯了时间，也感受到课堂的有趣，虽然是越来越累，但是反而不困了，在课堂上变得愈发兴奋和精神。高三的老师似乎都有魔力，能让我“病入膏肓”的水平绝处逢生。Nancy风趣的课堂让我重拾对英语的兴趣和信心，崔姐的温柔体贴让我更加会爱人，高三的生活不仅是知识上的成长，更是做人的成长，加上每天放学在公园锻炼，算是身心都有很大的发展了。与崔静老师合影印象最深的应该是我在高三的两次情绪崩溃，一次是因为听说HKU的法律系并不招收大陆生而失去了目标（尽管最后我明白了只要足够厉害没有什么学校是不收的），另一次是因为被迫上英语课的头疼。巧妙的是，都是晶晶陪我度过了我的崩溃时期，也让我心生感恩。晶晶说，做老师最大的幸福就是被学生无条件的信任和爱，而我觉得，做学生最大的幸福就是被老师无条件的信任和爱。所有老师在我身上的投入和信任，都让我越来越自信。模拟考中也发挥得越来越好，最终在5月底的适应性考试，我迎来了学习生涯的巅峰，达到了我无法想象的高度。然而高考还是残酷的，对自己期望极高的我，却在高考中成功翻车，令高考变成了高三最大的败笔，或许这是我高三最大的遗憾了吧。没能达成自己的心愿和各位老师对我的期望，大概会是很久的遗憾了。或许能弥补，也或许不能。接到短信后，我陆续接到了很多电话，也有很多老师的鼓励和安慰。他们让我意识到我可能真的把得失看得太重了，放轻松一点也许会好过很多。就这样，我懵懵懂懂的填写了志愿，在等待第一批中山大学录取的时候，却意外的得到了浙大提前批的短信——而且并没有被调剂，这或许也算高考不幸中的万幸了。很多学弟学妹问我高三到底是怎么样的。于我而言，高三是我前18年最辛苦，也是最快乐的一年。每天陪同学数日子，一起锻炼，一起进步，一起分析探讨（当然偶尔也一起说说老师的坏话）。大家一起向共同目标奋斗，是一件让人开心又难忘的事情。这是18年来难得的，可以让自己专心致志的一年。虽然结果是未知的，但是过程永远令人愉悦欣喜，在这个过程中，大家都会悄悄成长，回头看来，已经完成蜕变。感谢深中的三年，感谢遇到了深中的老师，同学，还有你。陪伴我成长的人们，希望我能不负你们的期望，在未来继续发光发热吧！ 寄语学弟学妹最后想送给看文的各位一段诗，是我高三练字时偶然看到的，也对我有很大鼓舞：Most importantly, don't listen.When the little voice of fear inside of you.rearsits ugly head and says,"They're all smarter than you out there.They're more talented,They're taller, blonder, prettier, luckier and have connections..." I firmly believe that if you follow a path that interests you. Not to the exclusion of love, sensitivity, and cooperation with others,But with the strength of conviction. That you can move others by your own efforts,And do not make success or failure the criteria by which you live,The chances are you'll be a person worthy of your own respect.微信：szzxgfwx