深中学子 | 钟文可：谢谢你容纳我的三年，容纳我今后的人生 原创 钟文可 深圳中学 钟文可钟文可——深圳中学2018届高三(2)班毕业生。高一到高三在多次模考中位排前十，高考后参加清华大学领军计划并获得降分，最终以高考成绩圆梦清华，喜欢颓机，痴迷机器人，热爱社会公益。班主任廖晶晶老师评价可可在学习上一直是很优秀的，这得益于她对事物的专注和钻研。数理对她而言魅力无穷，即使是在高三单调枯燥的刷题中，她仍然能感受到其中的乐趣。正是因为这份单纯的喜爱，她对待学习没有功利心，自然也能从容淡定地“稳居高位”。她一直对事物充满了好奇心和热情，喜爱无人机并结识了一些好友，高三刚开学参加清华的机器人竞赛（分班考和月考依然在校前十），也因此与清华结下了不解之缘。如此看来，专注于当下，单纯美好地努力是可以爱好与学业兼顾。希望可可一直保有这颗少年之心，沉迷于自己热爱的领域，学有所成并服务于社会！钟文可记录我的深中我与你在凤凰木下相遇在凤凰木下分别谢谢你，深中容纳我的高中三年容纳我往后的人生高一，热血、自由至今仍能清楚地记得收到深中录取通知书的那个瞬间，成功地在家人面前装得云淡风轻，内心却在咆哮：“啊！酷！”踏入校门，与众不同的军训，进出校门的自由，五花八门的社团，个性鲜明的老师和同学，激烈的抢课，各种各样的单元活动，大量自由支配的时间，多姿多彩的校园生活让我有些不知所措，也许就是不知所措，让我只能把大部分的都投入到比较熟悉的课程学习。回想起来真是热血（甚至比高三还要投入，真是惭愧2333），早晨日进堂略带污渍的蓝色旋转椅，中午梦中击打着教室窗户的淅沥雨声，傍晚图书馆那一抹落日的余晖，深夜关掉小台灯掀开被子后清新的空气，都是可以真真切切感受到的幸福。在物理和数学接连不断的“摧残”之下，跌跌撞撞中，这一年就这样悄悄溜走......高二，伙伴、萌芽高二时，我总算度过了陌生期，不再抱怨施工的噪音，开始享受和SMS相处的时光。大头高高、小青猪、小莹猪、宿舍7个“天仙”，还有“胖子”同桌，贴心的李卓昀同志（想了很久没想起来外号是啥），这里当然还要提名郑志伟老师，虽然你总嫌弃我不够机智，但我仍宽容无比地感谢你对我长期的鼓励与关心（还有嘲笑：））。以及我诚挚地感谢真正激发我数学兴趣的洪建明老师，您严谨却不失风趣，尤其在教授定积分时让我感受到其魅力之无穷，（只可惜如今的我有能力，却没能把当时大学主修数学的梦想坚持下去）。那个时候我才意识到，我身边的人是多么美好，也可能是到那个时候我才学会接纳与感恩身边新的伙伴，感受到深中对我的包容。一次机缘巧合，我碰到兴哥在操场玩无人机，“那是精灵吧！”（真的是大疆的精灵4！）我看着还飞得不稳的无人机，很中二地感叹，也是这次契机，让我加入无人机社，跟着大佬学着操纵无人机，此后虽在学术和社团中有过纠结，但很感激社团的小朋友能体谅我因为做不完作业逃了（好）几次社团会议。在高二下学期，清华大学主办了一次全国机器人竞赛，当时老麦在会议上征集报名意向，我其实是不做任何考虑的，因为分班考在即，能不能进重点班我心里没底，这个比赛又在暑期进行，还有有较长一段准备时间，即使我去我也会成为整个团队的负担。一定是命运，一定是命运！报名人数不够，纵向我发出了邀请，一时激动之下我答应了，果不其然，我就是全队的负担，无法100%参与团队的学习和训练，也帮不上忙。感激的是通过这次比赛，让我熟悉了社团的小孩。纵、思韵、老袁、小段还有两个奇葩又可爱的双胞胎小弟，都是性格顶好的小朋友，他们带我一起搞事情——飞泡泡无人机被领导开广播叫停，万圣节延续传统飞鬼，教会我骑自行车，教会我除了学习以外，还有很多事情值得体验，也希望我能不负众望，在清华搞个robomaster的团队2333。同时两次比赛去到北京，去到清华，虽然比赛配置很差，但是看到清华的清晨，树梢上还有雾色时，我下定决心要到这个地方完成我的大学，继续我的学业与梦想。高三，纯粹、专注哇真是不上高三不知道，个个十七八岁的准成年人心智其实不比幼儿园小宝宝成熟多少，在高三仿佛重返5岁童年。先是吹泡泡，下面几层的同学吹上来，上面的同学争先恐后地去碰去抓，吹泡泡热劲过了就是纸飞机，竹蜻蜓（深中一小条纸的传奇），还有那几只被喂肥的主子......大家的快乐其实来的很简单。西校区是纯粹的，高三的生活是纯粹的，只有一个目标，从头至尾不敢松懈，这个中滋味，有喂完鸡汤后的希望，一次考试顺利的舒坦，当然也不乏失望、愤懑与不甘。感谢二班的小伙伴，你们优秀而上进，笑点也很低；要求点名表扬的曦曦同学，谢谢你一直鼓励支持我；尽职尽责的老师们，总是鼓励包容二班的同学，分享我们的喜怒哀乐，对我们永远充满信心，还有对我们少有的批评和那些经典的口头禅，现在想来真是怀念无比!离开西校区的那个下午，再一次可能也是最后一次，我在走廊看过教室每一套桌椅，那高高的书堆，想起班上每一个人，和那些令人感动的事......最后，六楼的晚霞，你太美，谢谢你。深中，再会。微信：szzxgfwx