深中学子 | 李爽：绕不去的“深中情结” 原创 李爽 深圳中学 李 爽（被复旦大学录取）竞赛成绩：2013年希望杯初中一年级三等奖2015年全国初中数学联合竞赛二等奖2016年全国高中数学联合竞赛二等奖2017年全国高中数学联合竞赛二等奖2016-2017学年度三好学生班主任评价郭玉竹老师李爽同学是初中竞赛班学生，从初一开始在本校就读，她个性鲜明，对自身规划性强，并能妥善付诸行动。知识面广，很多问题上有独到见解，令老师和同学耳目一新。她性格平和幽默，为人友善，深受同学欢迎，团队合作时，她很有大局观，展现领导力，从来不拖泥带水。高一高二，在数学竞赛学习繁重的同时，她积极参加学生会组织工作，运用其沟通协调能力，服务学校和同学，也进一步加强了她的思辨能力。李爽的数学竞赛成绩不是太突出，是全面发展的学生，获评2016-2017学年度三好学生。她对自己的学业有很高要求，学业成绩一直保持年级前列，她上课专注，做题严谨，愿意钻研，不怕困难，给每一位接触过她的老师留下了认真细致、学习高效的好印象。曾有老师评价她：“李爽没有弱点。” 李爽是一个持续追求卓越的人，契合北京大学选拔人材的要求，荣获2018年北大博雅计划降分录取资格。尽管高考理综发挥不理想，671分也成功超过北大录取线，但因专业兴趣，她慎重地放弃了北大、选择了复旦大学技术科学实验班。真诚希望她能实现梦想，回馈社会。兴趣爱好：真诚追星，吸猫我想，深中人心里，或多或少，总有一个绕不过去的“深中情结”。摘录几个我印象最深的深中片段，记忆力不好，请大家拆穿我瞎编的部分。六年前的深中，想想已经很遥远。我第一次到深中，是摸着黑去雍睦堂开会。老实讲，晚上的深中黑漆漆的，远比不上某某学校好看（此处友情屏蔽名字），但是不知道为什么，这个乌漆嘛黑的校园反而对了我的胃口，最后选了深中（可能是理科生的一点坚持吧）。01初中的头两年，我们在西校区的小楼上蹿下跳，闹得几乎掀翻房顶（我们光荣地将这种闹坚持了六年，质量未见下滑），隔壁高三屡屡投诉，可惜完全压不住我们这群小皮孩。下课时仗着比高三早那么十分钟，呼啦啦涌下去把饭堂的菜先扫荡一遍。现在回想，高三的学长学姐们没有跑过来揍我们一顿，真的素质极高。当时B栋还在，有几天下午我们会直接过去东校上艺术课和电脑课，坐在B栋一楼的艺术教室里聊天看电影瞎涂乱画，再跑到六楼的电脑教室里联机打游戏。初三搬到东校，教室在D栋一楼，对于D栋B栋之间的那段石头阶梯记忆深刻，总有一种上课前急急忙忙爬那两截楼梯的印象。蹭听高中学生的竞赛课，因为还要准备中考，经常迟到，竞赛老师和满教室高中生就用非常关爱的眼光看着我们一帮人稀里哗啦地冲进教室坐下。02高一继续在深中，整体的人被分到各个体系，我经常去国际那边串门。后来聊起来高一这段，很多人都表示自己高一这段时间基本没带脑子，特别膨胀（高二好像莫名其妙就好了）。东校的校猫超级可爱，感谢张姐。我都不敢问doggy还好吗，希望它还好吧。doggy是一只中华狸花，跑起来很像马，它刚来深中的时候脖子上瘦到骨头一清二楚，愣是半个学期就被喂到胖得拎不起来……（我也做出了一些微小的贡献）有一回中午，我从自己教室走到国际教室，经过的每一个教室的大屏幕上都在放NBA，除了我自己的教室（我们在直播皇室战争）。03高二在刚刚被重建的通识社，我要郑重地给通识社打个广告，因为重建后的第一任社长是一个我真心觉得特别特别厉害的人，说是我们这一届最厉害的人也不为过。他不当社长之后怪失落的（我擅自依据他的票圈推测），其实在社团或组织混过一段的人都有这感觉，又是恍惚，又时不时咯噔一下，担心后面的小孩能不能搞好。（所以快来通识吧啊啊啊啊啊啊） 校长杯先踢男足后踢女足，女足踢完一般都六点半了，到了最后几场，有一回站在深中的新天桥上抬头一看，黑色的夜空中有一轮既不圆也不弯的月亮，非要描述的话比半圆多点。很奇怪地，这是我讲起深中便挥之不去的一幅画面。04高中的时候，东门中心城搞起来了，扶手梯上去之后的电影院那层，有一家特别特别好吃的贵州小店，虽然卖的只是粉面饭这类套餐，但是酸汤肥牛粉极其美味，拌木耳很不错，店里的其它饭也完全吊打其它快餐店。每回我们快一点的时候晃悠进去还往往坐着很多深中人，每人面前摆一个大碗，碗旁边摆着合上的笔记本电脑。 吃完我们就去楼下的冷饮店，这个店的特色是，从店名到菜单上的每样饮品名，都是清一色的四个字，并且是根本酸到不好意思念出来的那种（举个例子，有一款奶盖加葡萄干的奶茶，叫一抹葡云……），但是贼好喝。店主是一个小哥，普通话不太标准，带点台湾腔，每回都笑眯眯地看着我们对着菜单皱眉头（我们是在纠结哪个名字念起来最正常）。后来我们实在是喝了太多次，他就会偶尔端出两个小杯子，让我们帮他试试新品。之后真的推了两款非常非常好喝的饮品，并且感天动地的是，这两款名字都超正常，一个叫冰摇柠檬绿茶，一个叫冰摇柠檬红茶。他家的柠檬是香水柠檬，一杯用一整个，摇出来的柠檬茶闻着就不一般，上面还飘着几丝果肉。绿茶其实比红茶好喝一些，至今仍是我心目中的饮料第一位。唯一的缺点是放久了会变苦变涩，必须在下午的头两节课喝完。恹恹的夏日下午，手拄着头听课，时不时提溜起挂在桌子侧边的柠檬茶吸两口，啊…… 当然，你们一定猜到了，上面提到的两家店，现在都没了。完微信：szzxgfwx