200张门票免费送！本周五，去深圳音乐厅聆听留守儿童的天籁之音！ 深圳中学 深圳中学 由南方都市报举办的“第七届南都留守儿童合唱团音乐会”将于8月24日本周五晚上八点在深圳音乐厅举行。这个暑假，这些孩子从全国各地来到深圳。他们没有音乐基础，凭借对唱歌的喜爱，经过一场场培训，渐渐蜕变，最后勇敢地站上深圳音乐厅的舞台，为梦想歌唱。今年的演出曲目是历届之最，多达15首；此外，还邀请了深圳广电集团的十佳节目主持人庞玮主持，《夜的钢琴曲》系列作者石进及其团队，一起为留唱团而演奏。友情转发活动推介，让我们一起关注留守儿童，聆听天籁之音……8月24日周五晚上8点，深圳音乐厅54名留守儿童在深圳最高的音乐殿堂当他们一齐开口，在舞台上为梦想而唱将带给我们怎样的惊喜？现在，我们邀请100个深圳家庭一起来聆听这一场梦之声抢票看这里！时间、地点抢票的正确打开方式请牢牢地收好啦~时间：本周五 晚上8点地点：深圳音乐厅（深圳市福田区福中一路2016号，地铁少年宫站附近）招募：100个深圳家庭，每个家庭2张门票，不管大小，一人一票。（注意：2岁以下，90cm以下不能入场）收费：免费（幸运家庭需支付50元的诚意金，活动结束后退还）抢票方式第七届南都留守儿童合唱团音乐会本周五开唱啦！第一步加入阁壁大家庭~微信关注“阁壁”，微信号：ndgebi第二步回复“留唱团”三个字至“阁壁”微信公众号即可温馨提醒 ❶ 报名截止8月23日周四中午12时，100个家庭，每个家庭2张门票，名额有限。❷ 阁壁将随机抽取100个家庭，并将于8月23日周四18:00短信通知，请在收到短信4小时内，按照短信提示，微信转账50元活动诚意金，活动结束后原路退还。这些留守儿童将他们的情感化为跳动的音符思念、喜悦、甜蜜、遗憾、悲伤……音乐萦耳，相信你也能感同身受让每一寸情感慰藉心灵本届留唱团的亮点给你重磅剧透！54名留守儿童带来天籁之音每年暑假，留守儿童在深圳都拥有专属的圆梦时刻今年，留守儿童在深圳过了一个特殊的假期他们在欢乐谷探索海洋的奥秘在梦想展中完成3幅5米长的画卷在探秘港铁（深圳）之旅中猛涨知识在科技感爆棚的体验沙龙中大开眼界在心愿众筹活动中，实现心底小小的愿望……其中，留唱团更是受到孩子们的喜爱本届留唱团吸引众多留守儿童报名报名人数创新高经过层层海选，最终确认上台成员54名表演人数也创下历年之最他们中的大多数几乎没有音乐基础单纯凭借着对唱歌的喜爱经过一场场培训，渐渐蜕变最后勇敢地站上舞台为梦想歌唱这份难得可贵的单纯与真诚，让人感动他们，最大不过15岁，最小不过5岁他们怀揣着，心中作为歌者的梦想他们表达的，是对父母的浓浓思念他们身上凝聚的，更是社会爱心与关怀如今，站在深圳最闪耀的音乐殿堂之上他们发出了自己最响亮的声音特制的演出服为你呈现最亮眼的表演每一年，我们都为你呈现最精彩的一面今年，我们在演出服方面独具匠心为女孩们穿上崭新的枣红色礼服搭配上粉色的发带，盛装出席这一晚，她们是最亮眼夺目的高难度，新挑战留守儿童带来15首表演曲目音乐会的重头戏当属表演曲目今年的数量是历届之最，多达15首甜美的歌声将在音乐厅飘扬让在座每一位都收获满心的感动与温暖第一组歌曲《歌中的思念》、日本儿童歌曲《玩具恰恰舞》、《春风》都是新歌；第二组歌曲中的法国电影《放牛班的春天》插曲《在你的路上》和日语歌曲《勇气》 也都是全新演绎。孩子们带来多种风格的歌曲时而婉转时而低沉，让人耳目一新同时，今年歌曲的难度也不可小觑留唱团梦琪老师今年最大的难度不仅仅在于要演绎这么多首新歌，同时这些也都是合唱歌曲，双声部的表演形式对于没有音乐基础的孩子来说，可谓是高难度展示了。因为高难度，所以孩子们都在全力以赴为着他们的这一份赤诚之心我们亲赴现场，为他们打call吧！重磅嘉宾，活动现场锦上添花今年的主持人来自深圳卫视王牌新闻节目《深视新闻》她是庞玮深圳广电集团的十佳节目主持人我们还邀请到了↓《夜的钢琴曲》系列作者石进及其团队一起为留唱团而演奏每一首钢琴曲都静谧而舒缓让彼此心灵诗意地栖息石进，国内钢琴音乐创作演奏爱好者。40分钟创作出《夜的钢琴曲五》，斩获3亿收听量；原创专辑获得2011年“华语金曲奖年度独奏专辑”提名；80后理工男，被冯小刚钦点为《非诚勿扰2》配乐。留守儿童们用心、用情唱出细腻的情感周五晚，深圳音乐厅我们约定你！重要的事情再强调一次~记得关注微信号“阁壁”回复关键词“留唱团”去赴孩子们这场关于梦想的音乐会本文转自“阁壁”微信：szzxgfwx