奖学金千千万，此项深中独一家！ 原创 深圳中学 深圳中学 当今时代，如何定义人才？学识渊博，堪当大任者自然是人才那些身怀绝技术业有专攻的“奇才”“偏才”和“怪才”同样是人才而且更有可能在世界舞台上大有作为民国大师，灿若星辰，其中不乏诸多偏才怪才。英文考了零分的闻一多被清华大学破格录取后成为著名诗人，钱钟书数学考试成绩仅15分。放眼海内外，朱自清、吴晗、梵高、贝多芬等等，他们都是在各自领域的“偏才”“怪才”。他们可能超越了时代，不被社会关注和理解，但正是有了这些顶尖人物，他们所在行业才得到了突飞猛进的开拓性发展。习近平总书记在2016年网络安全和信息化工作座谈会上讲话指出：“互联网领域的人才，不少是怪才、奇才，他们往往不走一般套路，有很多奇思妙想。”那么，如何让这些奇才、怪才在争流的百舸中一展所长？华为创始人任正非对此就曾提出著名“歪瓜裂枣”理论：“枣是裂的最甜，瓜是歪的最甜，他们虽然不被大家看好，但我们从战略眼光上看好这些人。今天我们重新看王国维、李鸿章，实际上他们就是历史的歪瓜裂枣。我们要理解这些‘歪瓜裂枣’，并支持他们，他们可能超前了时代，令人不可理解。你怎么知道他们就不是这个时代的梵高，这个时代的贝多芬?”为了在初高中阶段发掘出在基础科学领域有特殊专长的天才、偏才、怪才，为了加强拔尖创新人才的培养，华为技术有限公司梵高贝多芬办公室与深圳中学经协商决定在深圳中学设立“深圳中学——华为特殊人才奖学金”。深中华为“华为每年为深圳中学提供一定数额的奖学金，资助在基础学科等方面具有特殊专长的天才、偏才、怪才，助力他们成长为国家栋梁之才。”学校会利用该项奖学金有系统、有方向地发掘和培育资赋优异的学生，为他们提供适切的教育机会，使他们能够在具有弹性的教学方法和环境下，充分发挥个别潜能。针对这样的学生，学校会启动个别化教育计划（Individualized Education Plan），该计划是根据学生的身心特征和实际需求拟定的针对每个有特殊需要及才能的学生实施的教育方案。它既是有特殊潜能学生教育和身心全面发展的一个总体规划，又是学校针对其特质开展教育教学工作的指南。深中针对多元资优学生培养所设计的个别化教育计划流程（见下图）：深中多元资优人才培养IEP流程点击上图即可查看详情↑人之生也，不能无所为，更应让各奇人为其所当为。如果您身边有这样的天才、偏才、怪才，欢迎向深圳中学推荐联系人↓张老师 联系电话：0755-82396358报名注意事项：（1）在深圳中学网站下载《深圳中学——华为特殊人才奖学金报名表》，并准确无误的填写所有信息。 （2）请将报名表及所有资料合成一个文件夹并进行压缩，文件夹以学生姓名命名。（3）将压缩文件发送至：[email protected]邮箱。点击阅读原文，即可下载报名表！精彩链接：深中学生的多元发展案例竞赛风采↓一年夺三金，破全省记录！王立新副市长勉励深中学子为世界进步作贡献美术风采↓深圳中学——世界一流设计师的摇篮足球风采↓深圳中学足球队荣获市联赛亚军深中小将，将足球踢进了拜仁慕尼黑合唱风采↓2018深圳儿童音乐节形象大使：深中合唱团，音乐让生活更美好她们让老外惊叹中国现代合唱的魅力！交响乐风采↓喜报不放假，深中交响管乐团再获金奖深圳中学交响管乐团暑期系列演出活动报道民乐风采↓深中民族管弦乐团再添一枚特等奖，棒棒哒！深中强音！ 民乐团荣获音乐节展演金奖舞蹈风采↓深中舞蹈团的“小仙女们”不简单，出手便揽大奖深中舞蹈团深情演绎，献礼母校、祝福祖国！记忆风采↓智商160的19岁深中校友，即将诠释“中国少年”深中学子的多元发展不仅限于此，还有很多学子拥有各具特色的专长。如果你有特殊才能，那就给我们投递简历吧，期待看到你的精彩！微信：szzxgfwx 阅读原文