深中学子 | 疏畅：不要把结果当作对自己能力的“最后审判” 原创 深圳中学 深圳中学 疏畅是18届高三（19）班学生，高一高二就读于荣誉体系，高三转入出国方向，被韦尔斯利学院、牛津大学等录取。参加过USIYPT美国青年物理学家锦标赛，获得过HMMT哈佛麻省理工数学比赛个人Theme Round第6名、总分第16名，美国高中生数学建模比赛特等奖提名奖等。像所有人那样喜欢颓机，也喜欢看电影、看书、吃吃喝喝。疏畅疏畅同学的学习成绩非常优秀，同时她也是一个热心班级事务，对集体公共事务非常有奉献精神和爱心的学生。她个人总结自己“擅长理科但想探索各种领域的知识“，求知的热情与自我推动力使她在学习管理中凸显了高效，切实，全面发展的特点，而在个性品质上，她的爱心、积极主动、乐观开朗让我看到一个快乐的、拼搏的、自信的疏畅。——班主任：陈励/陈婷静老师评价 01 在申请大学方面有哪些经验可以跟学弟学妹分享的？主要还是“心态不要崩”，因为这比起参加活动、准备标准化考试、好好上学校的课等等具体事务来说更难把握。虽然申请本身和大学去向对之后的走向都意义重大，但也不至于完全定义今后的路线和成就；虽然对自己有较高要求的大家为不可知的未来担惊受怕是人之常情，但焦虑与恐惧只能作为情绪的表达渠道，并不能解决实际问题；虽然招生官确定录取名单的过程变幻莫测，让我等凡夫俗子无可奈何，但我们与招生官不是可以隔空纠缠的量子，过分揣测“招生官喜好”这不可控的变量只能徒增烦恼。于是，最实在的做法就是把对未来的期待转化成当下的动力，写自己想写的、做自己该做的，并不要把结果当作对自己能力的“最后审判”。高考我个人的体验过于独特极端，主要依靠了高一高二攒下的老本和考前极短时间的突击，只能说最后没有拖学校后腿，所以希望学弟学妹不要模仿。但由此也可以看出高一高二尽量学好学扎实，按部就班地理解所学知识与解题方法的内涵非常重要。能从不迟到，作业第一时间完成，上课一定认真听讲，一向墨守成规、一丝不苟当然挺好，但可以适当根据个人特点灵活调整。比如我并不是这样的模范学生，有时会因为需要兼顾高考和出国、时间安排不周到而向老师哀求推后作业“死线”，导致有一段时间好朋友见我的问候变成了“生物作业补完了吗”，或者趁上课讲评的题目会做时去做其他事情，但总之绝不牺牲作业完成的质量和对老师所讲内容的理解程度。 02 当初为什么选择来到深中？跟大部分人为自由而来不同，初中的时候，在道听途说之下，我为整体体系老师的教学水平和同学的理科水准及学习能力来到深中。虽然那时三个年级加起来还不足300人，上课和娱乐几乎都压缩在了西校4号楼窄小的教室、走廊和几张乒乓球台，只偶尔有演讲、辩论之类的活动调节气氛，但在学习（尤其是理科）方面收获很大，打好了基础，也认识了一群各方面能力极强又善良单纯的同学。总之，觉得选择深中十分明智。高中部依旧有理科见长的传统、经验丰富的老师和优秀的同学，我因此留在了深中。 03 社团经历有什么收获？让我收获最大的社团就是学长团了。说到做的事情，那我们这届用负责人娜姐的话说可谓“无功无过”，安分守己——组织新生入学教育、协助组织生涯规划教育、招新，没出什么岔子，但也没有亮点。对我来说，学长团让人收获最大的故事都来自平时与学弟学妹和同届“同事”相处的细节。在自己经历了入学教育之后，带班学长学姐就成了我在全深中最敬仰的人——他们为了素不相识的学弟学妹付出大量时间和精力，受了不少气，换来了学弟学妹对深中发自内心的亲近，毕竟再好的学校、再大的名声、再令人振奋的理念若不体现在身边亲切温暖的人身上，对于初进高中的人来说都只会是浮在天边，让人仰望的同时感到寒凉恐惧的冰冷概念。出于对自己学长学姐的仰慕和对这种传播温暖的精神的欣赏，我加入了学长团。也是这时，我才知道，对学长学姐的欣赏之情有时并不如我自己亲身感受到的那样平静，对于少数第一次进入深中校园，又被不知藏着多少才能的陌生面孔包围，尚未站稳脚跟的新生来说，学长学姐会成为对陌生环境略有畏惧的基调里兀立的一个“完人”，沐浴在金黄灿烂的阳光下。一丝丝灰暗，诸如对学长学姐的期待没得到印证满足，发现了学长学姐不足的一面，都可能让形象崩塌、信任度降低。我逐渐明白这不是作为学长学姐的人自我怀疑的理由，因为人有时会基于已有经历将对人和事的认知“扁平化”，忽略人的多面性和事情的复杂性，只注意到其中的一方面，以偏概全地认为这就是全部；但作为学长学姐组织活动时的模样并不是一个人的全部，如果已经尽力，不妨坦然接受不可避免的崩塌和落差。而对于历届学长团成员来说，招新都是大家摆出极大架势严阵以待的部分，总觉得招入的人要尽量完美无缺，否则会让之后的新生误入歧途。因此，第一轮面试涵盖了简答题、情景题和附加题种种，由所有人打分、讨论，确定进入下一轮的人选。题目都极其日常，但同一回答常常带来水火不容的不同观点——有一批人觉得面试者“解决了问题，很好”的同时，另一批人会认为面试者“回答与问题毫无关系，起不到任何作用”；一些人认为“安慰得很好”，另一些人会觉得“只是空话”……因为平时交友经常不自觉地遵循了“物以类聚”的原则，与和自己气场、观念相似的人为伍，从来没有发现对同一件简单日常的事情大家会有如此迥异、不可调和的看法，这才知道原来每个人的需求和观念是多么不同，真正了解他人的立场需要极其广大的胸怀和深刻的理解力。 04 高中三年有比较遗憾的事情吗？这件比较遗憾的事可以一直追溯回初中，就是我因为缺乏决心和自制力，虽然占着极好的教学资源，却从来没有深入地学习过任何一个学科——没有好好学竞赛，也没有自学经历，因此更没有克服自己过于随意，经常让不成形的想法在懒惰和自我纵容间流为泡影的毛病。比如高一的时候，虽然觉得愿意把物理学好，所以混进了竞赛班，却一直因为没有学好的决心，对自己没有要求而没有好好学，愧对指出我的问题、苦口婆心劝说我的涂老师；上了高二需要准备出国考试实在补不回来，只好缩着头退了竞赛。寄语学弟学妹：脚踏实地面朝天微信：szzxgfwx