深中学子备受青睐，31人提前获北大清华签约！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学作为以这座城市命名的中学，一直坚持追求卓越、敢为人先的精神，紧紧追随国家尤其是“深圳”的前进步伐，在课程改革、拔尖创新人才培养、国际教育、艺术教育、科技教育、学校文化建设、服务社会等方面做了大量的探索实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。学校一直以来都很重视拔尖创新人才的培养，通过加大高端学术活动课程建设，积极推进学科竞赛的培养方式优化改革，大力挖掘和培养拔尖创新人才、优化和提升师资队伍、不断改善实验条件等方面的措施，多年来，数、理、化三科竞赛在广东省保持领先地位，并不断努力在生物、信息学等奥赛中有进一步的突破。继三位深中学子今年荣获3枚国际物理、化学奥林匹克金牌之后，深中学科竞赛继续斩获佳绩。截至目前，我校共有31名学生通过学科竞赛提前获得北大清华签约，其中直接保送的有1人，被北京大学少年班录取的有1人，直接降一本线录取或附加条件降分录取29人，签约人数创历史新高！深圳中学学科竞赛清北提前签约情况（截止至2018年8月）数 学姓 名 届 别学 校张昊坤2019届北京大学少年班录取郝传欣2019届北京大学一本线郝邦彦2019届清华大学一等奖一本线陈正男2019届北京大学一等奖一本线吴泽宇2019届北京大学一等奖降60分冬令营一本线黄匡靖2019届北京大学一等奖降30分冬令营一本线宋佳宁2019届清华大学冬令营一本线北京大学冬令营一本线宛彦明2019届清华大学冬令营一本线北京大学冬令营一本线蒋瀚锐2019届清华大学冬令营一本线徐钰翔2020届清华大学一等奖一本线雷语昊2020届北京大学一等奖一本线骆 欢2020届北京大学冬令营一本线物 理姓 名届 别学 校杨天骅2020届保送北京大学储闻达2019届北京大学一等奖一本线清华大学一等奖一本线张健霖2019届北京大学一等奖一本线罗富昌2019届北京大学一等奖一本线蒋沛奇2019届北京大学一等奖一本线戴 典2019届北京大学一等奖一本线区涵予2019届北京大学省队一本线刘家正2019届北京大学省队一本线李佳鹏2019届北京大学省队一本线中国科学技术大学少创班录取白若欣2019届北京大学省队一本线李帅泓2019届北京大学省队一本线张墨浓2019届北京大学省队一本线黄 昊2020届北京大学省队一本线饶振博2020届北京大学省队一本线陈刘鑫2020届北京大学省队一本线化 学姓 名届 别学 校周 智2019届清华大学省队一本线张元键2019届北京大学省队一本线郑世杰2020届清华大学省队一本线北京大学省队一本线信 息 学姓 名届 别学 校刘明旸2019届清华大学一本线学校向以上同学表示祝贺，希望他们能再接再厉，再创佳绩，祝贺并感谢各学科竞赛教练组，感谢他们的家人、学校领导、学科组全体老师、班主任、所有科任老师的支持。微信：szzxgfwx