学霸教师团闪亮登场，朱华伟校长寄语新教师 原创 深圳中学 深圳中学 ８月24日，2018年深圳中学新入职教师校本培训在圆桌会议室举行，教师发展部郭玉竹主任主持培训。上午为专题讲座，下午为信息技术培训。朱华伟校长参加了上午的培训会，并做了精彩讲话。朱校长首先对34位新老师表示了热烈欢迎，对有如此多来自著名高校毕业的优秀老师加入深中大家庭感到由衷的高兴和自豪，然后朱校长从学校的办学定位和怎样做一个好老师两方面展开了对新入职教师的指导。01建设中国特色的世界一流高中朱校长简述了学校办学定位和未来远景的来由，重点解读了面向未来，打造世界一流校园和引育并举，打造一流教师队伍两个维度。一流的校园环境是深圳中学建设中国特色的世界一流高中最基本的硬件保障。深圳市非常重视也非常支持深中的发展，正以高水平、高标准推进学校硬件建设。当前，学校总体改造进入关键阶段，这是新一轮高规格、具有深中特色的校园建设，必将极大改善学校的办学条件。深中泥岗校区的建成，将是深中迈向世界一流高中的重要一步。泥岗校区将建设成为深圳未来校园规划与建设的样板，引领中小学校园的规划与设计，与世界发达地区的教育进行交流与对话的平台。那时学生的学习生活环境会成为世界一流的，教师的学习工作环境也会极大地改善。一流的教师队伍是深圳中学建设世界一流高中极宝贵的战略资源。深中不仅要成为学生成长的乐园，也要成为教育家的摇篮。学校从2016年开始加大优秀人才引进力度，从国内外名校招聘博士毕业生，同时引进各学科名师名家，进一步优化教师人才结构，用优秀的人培养更为优秀的人。朱校向新教师简单介绍了我校全国最优秀的数理化竞赛教练员队伍，我校近几年在高考、竞赛及国际升学取得了优异成绩，这些成绩的取得最关键的要素是有一流的教师队伍。朱校长语重心长地勉励新老师要高标准、严要求，努力学习，把教育教学的事做好，不断进步，多出成绩。02怎样做一个好老师朱校长从四个方面谈了他对做好教师的体会，要求青年老师做到四点：一要定下高远的的目标所定目标与深中办学定位和未来愿景相结合、相匹配，并要将大的目标分解为阶段性目标，逐步实现自己的远大理想。朱校长强调：第一年一定要多听名优教师的课。二是要热爱教育事业从喜欢某一学科开始，到喜欢这一学科教学，到喜欢教育事业，成为优秀教师，直至成为教育专家。三要执着有坚忍不拔的毅力才能实现远大理想，成为教师中的翘楚。四要继续学习学习教育教学的经典名著，向实践学习，向品格高尚、学业精湛、成果丰硕的老师学习，向学科大师学习。同时要提升教育技术的运用能力，研究高考、竞赛和高端学术活动，提高解题能力等。最后，朱校长表示，学校会善待老师，关心关怀青年教师，做好引领和服务，创造一个好的成长和发展环境。同时，朱校长希望青年老师互相关心，互相帮助，克服困难，尽快适应角色转换。祝福大家生活工作开心、幸福、愉悦！附：2018年入职深圳中学的教师名单学科姓名学历毕业院校语文梁老师硕士北京师范大学数学赵老师硕士清华大学邱老师硕士广州大学阮老师本科清华大学王老师本科北京大学金老师本科北京大学张老师博士广州大学李老师硕士香港科技大学英语吴老师硕士爱丁堡大学刘老师硕士北京大学冯老师硕士南京大学物理周老师本科湖南师大附中金牌教练荣获“全国优秀教师”称号刘老师博士 中国科学技术大学化学庄老师硕士复旦大学张老师博士北京大学冯老师硕士北京师范大学黄老师硕士本科北京大学第41届国际化学奥林匹克金牌生物刘老师博士清华大学桂老师硕士华南师范大学张老师硕士中山大学段老师硕士中山大学黄老师硕士中国科学院大学林老师 博士 中山大学历史刘老师硕士北京大学政治苏老师硕士北京师范大学林老师硕士清华大学地理谢老师硕士北京师范大学体育廖老师硕士北京师范大学胡老师硕士深圳大学周老师硕士北京师范大学音乐黄老师双硕士华南师范大学美国科罗拉多州州立大学心理陈老师硕士香港浸会大学信息技术朱老师硕士哈尔滨工业大学综合实践李老师博士中山大学微信：szzxgfwx