深中学子 | 王泽锟：竞赛，心目中的朝圣之路 原创 王泽锟 深圳中学 王泽锟2018届高三（1）班毕业生，初中和高中分别就读于深圳中学整体体系和荣誉体系。竞赛成绩 2015年 第29届中国化学奥林匹克（初赛）一等奖；2016年 第30届中国化学奥林匹克（决赛）二等奖；2017年 第31届中国化学奥林匹克（决赛）一等奖，入选国家集训队；2016年 英国皇家化学会化学新星挑战赛小组赛区第二，总决赛第二；2017年 英国皇家化学会化学新星挑战赛小组赛区第一。从初一接触化学开始便被这门学科深深吸引，踏上了竞赛的不归路。经过高中的努（yǎng）力（lǎo）奋（shēng）斗（huó）获得第30届中国化学奥林匹克（决赛）二等奖以及第31届中国化学奥林匹克（决赛）一等奖，并入选国家集训队。退役之后爱好摄影和HearthStone，热爱生活，吃是活下去的最大动力。班主任郭玉竹老师评价王泽锟同学严格遵守学校作息与各项纪律规定，尊敬师长、与同学相处融洽，且每天在课余时间均进行体育锻炼。他一直认真刻苦地准备化学竞赛，深入钻研，不断超越，在2017年11月底的中国化学奥林匹克（决赛）中，泽锟取得了优异成绩，入选国家集训队并获得北京大学的保送资格，他在竞赛上三年的不懈努力最终给予了他可观的回报，在此向他表示衷心祝贺！在竞赛结束后，王泽锟同学在学习和体育锻炼上仍然坚持不懈，强化了阅读与英语，培养了一些其他的兴趣爱好，例如音乐、摄影等。因其出色的表现，他被评为深中之星，应邀作为毕业生代表发表了“心怀致远，砥砺前行” 的主题演讲。希望在未来的路上，泽锟能坚持致远精神，迈上人生更高的阶梯。不说奋斗史了，聊点心里话呗~我花了三天的时间来思考该如何写这篇文章。本可以把我的竞赛经历复述一遍，不但是一篇教科书式的经验分享，而且对我而言也非常省事。但是每当我想下笔，却又写不出来一个字，我已经厌恶了把我的经历裁剪得稀烂，再拼成一个准北大学子光彩夺目的奋斗史。我爱深中，我要把我的心当作离别礼物送给她，而这是容不得半点虚假的。所以，请允许我在中学时代最后任性一次，就像初中那样，说些自己想说别人不一定想听的话吧。动笔的前一个晚上，我做了一个梦，梦到自己回到西校的教学楼，回到初中教室门口的走廊上，一切都是初二离开那里前的样子，只是靠着墙角的柜子被移了出来，准备搬走。教室里的布置和四年前一模一样，黑板上还留着课表和作业，里面是班主任和几名同学坐在一起聊天。我站在走廊的一个角落，看着老同学陆续来拿自己柜子里的东西，打声招呼又匆匆离开。一直到天色逐渐暗了下来，教室熄了灯，老师同学也依次离开，望着他们的背影沐浴着夕阳的余晖消失在走廊尽头，泪水瞬间决堤，一个人坐在空荡荡的教学楼里泣不成声。晚些时候当我再次思考如何写毕业故事，萦绕在心头的这场梦使我茅塞顿开。 四年前，竞赛走进我的人生，少不更事的我抱着对化学最单纯的喜爱与对知识最虔诚的敬意，踏上了心目中的朝圣之路。最初的日子里，化学的陪伴确实为初三的生活增添了几分美好，然而日子一天天过去，当上战场的时刻临近的时候，一切开始变得不一样——40多分的卷子和做题时怎么都抓不住的记忆剥夺了我无忧无虑地学习化学的权利。尽管如此，那个暑假过得依然愉悦，我把那些陌生的题目当作挑战，即使做不出来也乐在其中，何况每天下午放学到晚上上课之间都能有一两个小时和同学一起打牌、一起颓机，并且在当时还味美价廉的四喜餐厅享用一顿美味。暑假就这样过去，八月底的入学军训，因为有教授的课，我们选择了补训，当时我还为此窃喜，但之后很长一段时间，每次班里同学谈笑风生的时候我却连他们都认不全，就万般羞愧、追悔莫及；几天后的初赛，赛果对于我这个投入不多的业余竞赛生而言相当令人满意，这样的甜蜜陷阱引诱我在竞赛的道路上一去不返。上了高中，竞赛便势如破竹地占领我的日常生活，从两三节课下楼学竞赛，逐渐变成两三节课上楼听课，提前过上了养老生活。然而这种生活——每天什么都不用想，早上到学校直奔竞赛教室，先摊开书或者习题，搓上几把皇室战争，再慢条斯理地提笔学习——看起来“宁静纯朴”、“与世无争”，实则因为过于一成不变，而容易导致思维与行动上的惰性。当然从另一方面讲，这种高度集中的训练对于提高竞赛成绩效果十分显著。高二的生活相比之下更为单调，一方面更少回教室上课，另一方面学过的知识已经基本够决赛使用，只能一遍遍地重复练习。在应试的模式与升学的压力下，当初学习化学时得到的快乐，如今已经所剩无几。所幸最终的成绩没有亏待那个不屈不挠的少年为自己最初的选择付出的努力。尽管如此，我一直觉得自己仿佛失去了什么。是因为看到别人的各种技艺得心应手、游刃有余，随时能高朋满座、呼风唤雨，而自己却对这些一窍不通？是因为看到别人的高中生活在公众号、在社团、在舞台、在运动场、在大自然，而自己却只拥有一间几十平米的教室？还是因为听到别人津津乐道我本应该听懂的梗和本应该有的经历？ 很长一段时间，我一直因为想不开这些问题而郁郁寡欢。退役赋闲的日子，找不到朋友来弥补之前未能感受的生活，和别人交流时，经常张口闭口就是自己的竞赛生涯（确实在自我介绍的时候也不得不提到），感觉自己的世界只剩下竞赛，对于上述那些失去的东西也倍感遗憾和难过。在得知学校征稿的时候，也不出意外地，脑子里全都是怎么讲自己的“奋斗史”。在几天前的晚上，我做了文章开头写的那个梦，醒来之后，初中时代的很多回忆涌上心头：军训的时候当旗手，结果没听到立正指令，一个人走到队伍前面好远；英语校本课动用一切脑洞编剧本，课间好几个小组抢楼梯间排练；参加汉字听写大会，在深圳赛区用自己的朗读力挽狂澜，而在东莞赛区却因为自己的失误葬送了小组的晋级机会；策划科技节，以策划组的名义逃体育课去东门买鸡腿惨遭抓获；和朋友一起在班里大肆鼓吹 “人间正道是化学”；凌晨偷偷溜出家门和好哥们背着吉他从学校走到火车站，假装流浪歌手和别人谈天说地……一件件不大但很有趣的往事都历历在目。刚进入高中的时候还对这些回忆念念不忘，但在竞赛的三年里，它们逐渐被丢弃在心中某个角落，直到最近收拾房间看到过去的东西，并因为这场梦指引我去追忆，我方能让这些往事重见天日，五年前那个稚气未脱的小男孩也从记忆的雾霭深处缓缓向我走来。这场重逢让我格外激动，虽然仅仅时隔五年，但现在的我和当初的我已经判若两人，我想当年的那个男孩看到我，应该已经认不出来了罢。 我意识到，我失去的不是技能，不是人脉，也不是高中生活，我失去的是曾经的自己。一是自己的过往。正如我先前所说的，生活的单调、竞赛的压力，以及退役之后对每个阶段的成果的关注，导致自己慢慢淡忘了过去的美好。事实上，竞赛一路走来真的不乏快乐的时光，其间遇到的每一个人、每一件事，都是独一无二的宝贵经历，绝不仅仅是我前面提到的学习上的快乐，只是这些快乐我先前几近忘却罢了。初三跟着高一听竞赛课，老师每次打铃毫不犹豫立即下课的事迹被我们广为称颂；去武汉培训的时候大家一起撸串吃瓜吃麻辣烫热干面、传诵湖北大学化学楼某处墙上的“题字”；第一年在中大省队培训时老师带我们珠江夜游；冬令营在北大招办里瑟瑟发抖；高二去湖南培训，逛师大附中旁边的“堕落街”、认识友善的小哥哥小姐姐、从岳麓山脚骑车到橘子洲……化竞生涯里有太多太多小幸福，我一直感激，也永远不会忘记竞赛生涯里遇到的每一位老师，每一位同学。其实我并不是一无所有啊，只是这些都被功名利禄深埋在内心深处，让我错误地以为我本当拥有一些空中楼阁——我要会多少技艺、要认识多少人、要为人处事多么成功，价值才抵得上我这么多宝贵的回忆啊。当然，我还能用别的方式度过“更完整的”高中生活，这样虽然回忆会有不同，但是都弥足珍贵；不过从另一个角度考虑，在深中这样多元化的地方，我度过的高中生活，理应只算是一种选择，而未必是“不完整”的。二是曾经的追求。想起往事的同时，我看到了过去的那个我。那是一个不甘平凡的孩子，他不想仅仅做一个学习好的人，于是他去汉字听写、去策划科技节和迎新会、去尽力为班级和体系做些什么；去谈恋爱、去在深夜出门看自己熟悉而陌生的城市、去和哥们聊他接近白纸的人生；当然，他也会去读书、去表达，去做好自己想做的每一件事。虽然他做的大部分事情都很幼稚，也算不得成功，甚至犯过后悔一生的错误，但他知道自己想做一个有情趣的人，想做一个即便不出众也自我感觉不平凡的人，想做一个历遍世事无悔一生的人；他敢于挑战未知，他从未安于一成不变的生活，他一直在向着自己的信仰前行。但经历了这四年，他变得缺乏自信，变得安于现状，思维懒散僵硬，做事畏手畏脚。也是因为那个梦，我意识到原来我痛心的并不是“我不会……”、“我没有……”，而是“我没有想过要去做”。不过在退役之后，我也进行了一些弥补：我减掉了竞赛的时候长的20斤膘，入门了摄影，还努力寻找兼职的机会。我想，做这些事情的时候我之所以感到快乐，大概是潜意识里找到了曾经那个无畏的自己吧。如今我看到了当年的我，想起了曾经的信仰，在未来的道路上，我将以当年那个幼稚的孩子为榜样。只不过，自己可能再也不会拥有那种初生牛犊的精神了。 真的非常感谢深中，她是我的教母，是我生命中为数不多的可以称作信仰的地方。也要感谢父母、感谢生命中的每一个人，是你们让我的人生如此精彩。感谢过去的自己，是他为我的今天打下了坚实的基础，并且让今天的我从迷茫中获得救赎。感谢每一位耐心读完这篇文章的读者，虽然可能很啰嗦很不知所云，但这是我毕业之际内心最真诚的自白。^最后，我想用我最喜欢的一首歌的歌词，讲述曾经迷茫着、寻觅着的自己：——宋冬野 《莉莉安》在离这很远的地方，有一片海滩，孤独的人他就在海上，撑着船帆，如果你看到他，回到海岸，就请你告诉他你的名字，我的名字——莉莉安。微信：szzxgfwx