深中学子初中篇 | 翁沛鑫：纸上得来终觉浅 绝知此事要躬行 原创 翁沛鑫 深圳中学 暑假期间和大家介绍了诸多深圳中学高中部2018届毕业学长学子们的深中故事。丰富的社团活动、博学多才的良师益友、优美的校园环境……让他们度过了一段多姿多彩的高中时光。除了高中部的学长学姐，初中部的学子们同样优秀，今天，深圳中学官方微信公众号开启“深中学子初中篇”，主要展示初中学子的成长感悟与风采。现在和大家分享初中部翁沛鑫同学的深中美好深圳中学中考第一名翁沛鑫翁沛鑫——深圳中学初中部2018届初三（9）班毕业生，2018年中考448分，深圳中学中考第一名（含竞赛班）。他力求上进、学习认真、思维活跃，在社团、课题、志愿服务等活动中也总能看见他的身影。2017年全国华杯赛初二组二等奖；2017年全国初中数学联赛深圳一等奖，全国二等奖；2017年三好学生；2017年广东省初中学生道德与法制社会实践活动成果展示活动一等奖；2018年希望之星英语风采盛典复评一等奖；2018年全国初中数学联赛深圳一等奖，全国二等奖；2018年深圳市中小学生探究性小课题优秀成果奖评选一等奖。初中三年生活初中三年生活，今也完美落幕。回首过去——初一：进步三年之前，心怀憧憬，我进入了深中九班教室，踏上了初一进步之路。起初，我最需要进步的是体育成绩。我的班主任余烨樱老师，对我这个发胖的“体育困难户”说：“别人跑五圈，你就跑十圈，你要付出双倍的努力。”放学体育锻炼就这样开始了。与三五个同学一起，一鼓作气就跑上十圈。有赵东逸同学摆臂迈步，各个姿势的细致指导；有胡文宇同学天南地北，说不完话的轻松闲聊。跑完，还微微喘着气儿，我一口一口喝着水。这时夕阳洒在我的肩膀，好似正在告诉我把握时光；晚霞渲染我的眼睛，好似一幕戏正在上映。体育徐国龙老师曾问过我：“知道功败垂成的意思吗？”当时我的确不知道，便笑着摇头。后来“功败垂成”这个词，就鞭策着我不要在胜利即将到来时放弃，不要在锻炼上有所松懈。最终，我的体重减少了十多公斤，体育成绩提到了满分，总成绩也随之进步。 初二：探索初二的路，是探索之路。作为“中国空巢老人问题”课题组主持人，在指导老师张慧芳老师的指导下，我带领组员在罗湖区翠岭社区的马古岭小区与美思苑小区、罗湖区社会福利中心等地进行探访，一同亲近空巢老人，理解空巢老人，温暖空巢老人；在罗湖区民政局、罗湖区翠岭社区工作站、罗湖区社会福利中心办公室等地进行访谈，了解到空巢老人的许多情况。课题研究并非一帆风顺，我们也面临着学业的压力。每次去翠岭社区探访老人，我们分工记录探访的过程。最后，我整理照片与探访笔记到深夜，才开始争分夺秒地完成作业；在完善调查报告时，我们还在不停挤出大量时间复习，准备每次的大考。我的语文老师陈正君老师曾跟我说：“活动与学习可以互通，它的意义不比学习少。”是的，经过一年多的调研探索，我们明白了陪伴是老人最好的礼物，我们学会了用温暖和真情对待身边的人，我们也体会到心怀感恩、责任担当、分工合作的力量。这是一笔莫大的精神财富，这是参与活动才能得到的。说来有趣，我们探访的空巢老人，后来就成为了我们语文作文里的常客。有时去福利院时探访老人时我也会想，眼前这位老人可送了我好几十分的作文分呢！课题组的调研探索，赢得了大家的一致好评，并获得了广东省教研院颁发的一等奖、深圳市教科院颁发的一等奖。 初三：奋斗到了初三，终究是要回归学习。此时的路，是我的奋斗路。珍惜老师的每一句话，重视作业的每一道题，利用课后的每一分钟，毕竟这时是上一天少一天了。起初我的月考成绩比较突出，也顺利通过了直升考。我深深明白所有人都在为中考努力奋斗，我不敢松懈；后来月考成绩稍显退步时，我就分析过程中的失误。然而，中考前的最后一次数学模拟考，与我一起通过直升考试的其它同学都轻松得到了满分，而我绞尽脑汁实际分数也只有91分。正当我心灰意冷时，我的数学老师方杰老师走下讲台，单独为我细致讲解，又说：“翁沛鑫怎么可能会没有一百呢？”“可能是我真的有所欠缺吧。”我满面愁容。有些关键的思路想不到是这次考试暴露出来的欠缺，我担心再弥补欠缺是否太晚了。回家，我爸爸听说我的这次成绩后说：“你平时的努力爸爸妈妈都看在眼里，我们对你绝对有信心！”与竞赛方面相当卓越的宋旭同学讨论这次考试的错题时，他竟为我写了一份密密麻麻极其详尽的解答，感谢他如此认真地解答我的疑惑。老师同学的鼓励让我重获信心，我以平静的心态迎战中考，数学有惊无险地取得了满分，总分也取得了深中第一。 回想起初一入学考试公布成绩后，那个并不出众的自己，独自坐在教室窗边，担心着初中三年的生活。三年时间转眼过去，我遇上了最优秀的老师，是老师们的教导与鼓舞，使我奋发向上；我也遇上了最团结的同学，是同学们的激励与支持，使我拥有希望。更加少不了的，是父母一直以来的鼓励，使我更加自信。一个故事就这样结束了，我轻轻合上书卷，好像是大梦初醒。初中三年生活，今也画上了圆满句号。现在，新的道路在我眼前铺开，我昂起头，将大步向前迈进……初中的同学们，如果你有一些成长的独特经历、感悟想要与大家分享，欢迎向我们投稿。联系人：徐老师投稿邮箱[email protected]微信：szzxgfwx 修改于