深中“牛师”出书 解密数学压轴题 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中“牛师”出书 解密数学压轴题深圳商报记者 吴吉“老师，我的想法是不是很傻很天真？”“亲，你要有信心，不要轻言放弃”……看了这样的对话，您是不是觉得是在读网络小说？不！这是一本数学教辅！深圳中学三位数学“牛师”即将在1月中旬推出新作《数学压轴题，中国正在解》，这本书最大的特点就是颠覆了以往数学教辅书籍枯燥无味的刻板印象，让人惊叹：数学教辅也可以这么好玩！ 高考“牛师”也接地气郭本龙、曾劲松、黄文辉，这是深圳中学的三位数学老师，目前都在带高三重点班。长期与高三学生共度紧张的备考时光，眼看着学生们在书山题海里挣扎，很多人茫然找不清方向，郭本龙老师产生了一个想法——为学生们写一本书。写一本什么样的书呢？他在《数学压轴题，中国正在解》一书的序言里道出了自己的理想：“一本开门见山、推心置腹的书。无需正襟危坐，不妨抓耳挠腮；谢绝洋洋洒洒，只想快人快语；区区一题或让人愁眉苦脸，寥寥数语便令你荡气回肠———这是我们梦中的书”。当然，无论形式如何，这首先是一本数学教辅，所以，权威、实用是最基本的标准。这一点，郭老师很有自信：“不谦虚地说，我们身经百战，见多识广。我们知道哪儿是高考的‘痒痒肉’”。能挠到高考的“痒痒肉”，这增长了郭老师的底气。他把自己的想法跟同事曾劲松、黄文辉一说，立即引起了共鸣。不到一个月时间，这本书的初稿已经成型。书中精选了88道近年来各地高考和模考的压轴题，在题意挖掘、结构分析、背景揭示、心态调整、思路形成、方法提炼、思想总结诸方面都做了深刻、精彩的探讨和点评。“可以说，如果学生仔细研读了这本书，必定是会有收获的”，郭老师说。形式创新颠覆刻板如何让学生们真正地喜欢上这本书？身为深圳市作协成员，郭本龙老师本来就是热爱文学的“跨界达人”，他为这本书敲定了“基调”——“我想好了，要写就写点有意思的。我们的语言要有新意，要贴近学生的生活和思想”。所以，他们开始尝试了数学和文学，甚至是网络文学的跨界。“不定方程：退一步海阔天空”、“这次第，怎一个“繁”字了得？”、“三视图：横看成岭侧成峰”、“‘概率’是黑马，你以梦为马”……看看这些充满着文学气息，甚至诗情画意的标题，谁能想到它的内容说的竟是数学？而“‘萌萌哒’邂逅新概念”、“有点儿伟大的韦达定理”、“与自然数有关，所以很自然”……这样的标题又让人哑然失笑，阅读兴趣大涨。除了标题“先声夺人”外，这本书的形式也很新颖。它采取了学生与老师一问一答、类似网络聊天的形式，引导学生在解题的过程中一步步调整思路、找到方法。“我们拿出了一些初稿给学生们试读，他们都很喜欢”，郭老师说，学生们的欢迎就是对这本书的最大肯定。 不到五天敲定出版“这本书写到四分之一的时候，我们就跟哈尔滨工业大学出版社联系，给他们看了样稿。结果不到五天，他们就敲定要出版这本书”，郭老师告诉记者。 对于这本书，郭老师还有更远的期待：“我们希望这本书能像苹果的电子产品一样，不断升级。每年根据高考，我们会对内容修订，重新筛选题目，不断推出2.0版、3.0版……”深圳教师的这种改革创新精神，值得所有人“点赞”。 深圳商报网址：http://szsb.sznews.com/html/2014-12/29/content_3107686.htm 如果你想了解《数学压轴题，中国正在解》 的内容介绍，可以点击“阅读原文”链接到深圳中学官方网站进行下载。 阅读原文