朱华伟校长：2019，独占鳌头 原创 朱华伟 深圳中学 高三这一年，你们将为人生中第一个重要目标而纯粹地奋斗，将为完成青春的责任而坚韧地奋斗，并且在奋斗中不断找寻理想中的自我，体会更深刻、更持久的快乐……8月5日，2019届高三年级举行了以“让优秀成为习惯”为主题的开学典礼。2019届学子即将踏上高三征程之时，朱校长为大家壮行并送出了美好的祝愿。今天和大家分享朱华伟校长讲话原文。2019，独占鳌头尊敬的各位老师、各位家长、亲爱的2019届高三的同学们：大家下午好！经过了“史上最短”的暑假，重回学校，来到新的校区、新的教室，你们有了一个新的身份——作为高三的学生，你们开启了学校的新学年，也开启了自己人生的奋斗之年；作为高三的家长，你们将陪伴孩子们度过人生中难忘的一年；作为高三的老师，你们不辞劳苦的辛勤付出让人感动，感谢你们！2019，我对大家的期待是——独占鳌头。这个词本来指科举发榜之时立于鳌头的新科状元。状元每届只有一位，但尽己所能把事情做到极致的“状元精神”是每个人都应该有的。我希望你们都能配得上这个词，这种“配得上”，不仅体现在一年后走出校门的那一刻，我更希望你们在未来人生的每一个重要阶段，都可以无悔地对自己说：“我做到了！”独占鳌头，需要拥有伟大的梦想梦想，不同于幻想、妄想、空想，它来自于实际，却又高于实际，它是更高远的理想。我希望同学们的梦想不仅仅是想考上xx大学，更是一个可以贯穿一生的方向——我要成为一个怎样的人。要成为怎样的人，就要有怎样的行为，有了这样的行为，就会有相应的结果。你们的学长、02届毕业生刘若鹏校友，很早就定立了自己的目标——“为人类的梦想而活着”——带着这样的梦想，他从深中到浙大，又从浙大到美国杜克大学，之后，他回到深圳创立了“让创新的基因自由生长”的光启研究院，短短几年时间就创造了几千项专利，使中国的超材料研究居于世界领先水平。虽然也在不断面对质疑，但刘若鹏从未放弃自己的梦想，他说：“与其夸夸其谈地坐而论道，不如踏踏实实去做具体的事，在做的过程中寻找未来的路。”他的坚毅、果敢、专注、热忱，很大程度上来源于自己的梦想。“居高声自远，非是籍秋风。”梦想本身不会发光，会发光的，是追梦过程中的你。同学们，你们准备好了吗？为了独占鳌头的梦想你们要有坚定的信心高三只有短短一年，或者说不到一年，只有十个月，短短三百天，它只占你高中生涯的三分之一，只占你全部基础教育生涯的十二分之一，但是，它却有着极重要的价值和意义。高三是对各学科知识的系统复习和把握。高三的复习不是在题海里浮沉，更不是简单的重复训练，它是一种更高层次的学习，一次对学科知识的系统复习，不仅是为了高考，更是对整个学科脉络的把握，是对未来专业学习的预演和准备。如果把学科体系比喻成一片森林，那么高三的复习就是在探究这座森林的路径，在探究的过程中，你可能会迷路，可能会走错路，此时不要焦躁、心急，要凭借坚定的信心，相信自己，一定飞到森林的上空，将整片森林了然于胸。高三是对勇气、毅力的考验和提升。在高三，你会发现时间过得特别快，总是被源源不绝的测验和考试所包围，而且有考试就会有成绩排名的浮动，很少有人能永远保持成绩稳定和进步。面对成绩的波动，坚定走下去而不放弃的信念尤为重要。成功固然可喜，但失败流泪、愈挫愈勇也是同样难得的经验。“自信人生二百年，会当击水三千里。”有信心，所以果敢，所以坚定，所以有勇气。同学们，你们准备好了吗？为了独占鳌头的梦想你们还要有不懈的行动诺贝尔奖得主阿龙·切哈诺沃博士今年在我校的演讲中，提到了一个令人印象深刻的例子：“没有人能让打开的鸡蛋重新回到壳里，温度对鸡蛋的影响是不可逆的。”他想说的是时间的不可逆性，但我想说，“行动”又何尝不是如此？再伟大的梦想，如果不行动，都只是空想，而一旦开始行动，就一定会有影响和改变。加缪说：“一切伟大的行动或思想，都一定有一个微不足道的开始。”这个“开始”，就是行动。“君子以行言。”具体的行动，会让你越来越清晰地发现自我，发现自己的潜能，看到自己可能的高度。同学们，你们准备好了吗？高三这一年，你们将为人生中第一个重要目标而纯粹地奋斗，将为完成青春的责任而坚韧地奋斗，并且在奋斗中不断找寻理想中的自我，体会更深刻、更持久的快乐。这样的高三，一定会沉淀为你们人生中最美好的记忆，成为未来人生中的力量源泉。同学们，你们准备好了吗？2019，独占鳌头！希望你们从今天开始，享受奋斗，享受专注，享受深刻，享受高三。期待2019年的凤凰花开更绚烂，祝福你们的梦想都能落地生花！谢谢大家！微信：szzxgfwx