星辰大海，待你出发——深圳中学举行2018级新生入学典礼 原创 深圳中学 深圳中学 我的孩子终于如愿进入了深中在这美丽幽静又充满活力的校园他将度过生命中最美好的时光老师，今天我把我的孩子交给你带着深深的信任和殷殷期望我把这个青涩腼腆的孩子交给你三年后，他会成为怎样的青年呢？今天下午，室外雨声不断，深圳中学力行楼3楼人声鼎沸，高一新生、家长与老师们如约而至。庄严肃穆的升旗仪式结束后，2018级新生入学典礼正式举行。深圳中学校长朱华伟教授，副校长王东文、校长助理高青、校长助理罗吉祥出席了典礼，学生处副主任钟鸣老师担任主持人。 深中人在这个时刻总是特别激动和充满期盼，从此，将有更多的青年才俊拥有属于自己的称号——深中人。“作为同龄人中的佼佼者，深中人身上肩负着家长的嘱托、学校的希望和国家的期待，你们为深圳中学注入了新的生机和活力。”钟鸣老师代表所有老师欢迎同学们的到来。学生处副主任钟鸣老师家长代表深情朗诵希望你们继续启航，成为最好的自己“非常庆幸，那曾经令我们牵肠挂肚的孩子们已经茁壮成长为青年，他们通过努力踏入了深圳中学这个梦想高中，他们正朝气蓬勃，意气风发，对自己对未来充满着期望！”童珮钊同学的妈妈林萍女士作为家长代表，在孩子即将步入高中生活之时，带来朗诵《我交给你们一个孩子》，抒发了作为家长的不舍与祝福。 童珮钊同学的妈妈林萍女士林萍女士期待，在深中这个优秀卓越，充满竞争力的集体中，所有高一学子都能扬起风帆，继续启航，努力蜕变，成为最好的自己！教师代表李幸老师星辰大海，待你出发！家长带着深深的信任和殷殷期望将孩子交给学校、交给老师，老师们看着那一个个从笑语声声的教室里走来的少年，满心欢喜，带着责任与坚定，陪着同学们走下去。李幸老师以“星辰大海，待你出发”为主题，表达了师者之心。“你们和父母一起走进深圳中学，汇聚在凤凰木下，意气风发地期待着充满华彩的未来，而我们也想说一声：幸会，少年！” 高一年级班主任代表李幸老师“今天，你们带着信任走进深中；今后，我们将以责任迎接你们。”李幸老师和同学们分享了深中生活的多姿多彩，“你的未来，要由你自己把握，深中的未来，要由你们创造！”“愿我们能够自信、但不自傲；谦卑、但不自卑；细心，但不多心；平和、但不平庸；求功名、但不功利；耐孤独、但不孤僻；有理想、但不空想；能认真、但不较真；能随性、但不随便；负责任，不负期望！”她说。 朱华伟校长与高一受聘班主任合影同时，李幸老师回应家长们的心声，“您满怀期许与信任交给我们一个孩子，我们将以知识、以爱去培养他，尽最大的努力帮助他成为他期待的那个自己。”她建议家长们与学校合力，为孩子营造温暖的家庭环境，为孩子提供精神的港湾，做孩子坚实的后盾，与学校共同培养一个优秀的青年。 朱华伟校长向受聘班主任颁发聘书教师，是一个学校教育力的重要承载者，深圳中学的老师，乐于奉献、富于创造，他们用自己不懈的努力、不竭的智慧服务于学生的成长。随后，罗吉祥校长助理宣读了高一年级班主任名单，朱华伟校长向高一全体班主任颁发了聘书。班主任向同学们分享了心中的期盼，每一句铭言，都得到同学们的大声回应，现场好不热闹。高一班主任一句话分享“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢”，饶晓星老师希望同学们在深中三年能拥有一个美好、敢于拼搏的凤凰故事；“梦虽在远方，路却在脚下”，冯鹏程老师祝愿同学们在一流的深中成为一流的自己；黄飞燕老师希望大家永葆赤子之心，描绘人生画……学长团总学长陈梓希想清楚因何而走，才能走得更远即将开始在深中的生活，大幅空白的画卷还等着高一学子尽情的挥洒，碧海蓝天还等着挂满征帆，在起航之前，学长团总学长陈梓希同学和学弟学妹分享了自己的经验。 学长团总学长陈梓希同学“在深中广为流传着一句话，‘深中的生活太精彩，怎么过都是一种浪费’，除了各种各样的社团，还有许多体育竞赛，精彩丰富的校本课程。”陈梓希分享，“在压力与挑战共存的环境下，要找到自己存在的位置，对自己有理性的认识并作出相应的调整，时刻了解自己为什么要去做一件事，做了这件事对自己又有何意义。” “舍与得，有效地尝试、反思和改善，这将是深中送给各位的礼物，在不明白前路是什么样子的时候先不要急着出发，或许想清楚因何而走，才能走得更远。”陈梓希说。 陈梓希希望高一小新们在接下来的三年里，站稳深中这座瞭望塔，远望世界的同时探求内心的自我，并以此受用终生。“这个过程也许不会一帆风顺，但是请学弟学妹们在遇到困难的时候不要把问题埋在心里，因为，你们背后的学长学姐永远愿意倾听你们的诉说，有老师愿意帮助你们，请记住，学长团永远在背后为你们撑腰。”新生代表邱俊鸣一入深中门，一生深中人收获到老师的叮嘱，家长的期盼，学长学姐的祝福，荣誉体系14班的邱俊鸣同学分享了自己的感受。他首先祝贺所有同学考进梦想的深中。荣誉体系14班的邱俊鸣同学随后，邱俊鸣同学讲述了自己对深中的理解。深中具有悠久的历史，有着幽雅的环境，有最好的老师，最优秀的学长们。“通过这三天的入学教育，使我们彼此都有了更深的了解，从刚开始的素不相识，到团队游戏中渐入佳境。” “同学们的努力，使团队的合作更加顺畅，也使我感觉到团队合作的力量，强烈地感受到集体荣誉感，也感受到了作为十四小狮子一员的自豪。在宿舍里，更是让我感觉到了同学间的友谊与和谐，因为大家都能够为别人着想。我想这就是我们深中人对集体团结、个人有爱的阐述，也让我们对深中有更加深刻的认识。”邱俊鸣同学说。 “今天我们随着深中梦来到凤凰树下，我们要牢记“敢为人先、追求卓越”的深中精神，在未来的三年里勇于追求深中人的梦想，创造属于自己的一直被模仿从未被超越的境界。”邱俊鸣呼吁同学，“今年凤凰花开，我们踏入了美丽校园；三年后当我们离开难忘的晒布岭时，希望心中这朵凤凰花能够永远盛开。” 最后，学长团同学们表演了《感恩的心》，现场的高一新生纷纷拿出手机打开电筒，与学长团一起互动，顿时满场星光摇曳点缀，典礼也在学长团精彩的表演中走向尾声。借用教师代表李幸老师的话，祝福所有高一小新们，在未来的深中时光中：每天都有长风破浪的锐气每天都有品味生活的心气每天都有爆棚的好运气星辰大海，待你出发，加油吧，少年！微信：szzxgfwx