哈佛大学教授到访深中，携手为深中学子心理健康保驾护航 原创 深圳中学 深圳中学 2018年8月29日，美国哈佛大学医学院附属波士顿儿童医院精神医学部Myron L. Belfer教授在深圳市康宁医院儿少科卢建平主任的陪同下来到深圳中学，学校朱华伟校长、罗吉祥校长助理对教授的到来表示热烈欢迎。Myron L. Belfer教授一行先后参观了深圳中学校园，教授觉得深中的校园很有魅力，像一所大学。一行人在前往学生辅导中心的路上，巧遇学长团的学生在带领新高一的学弟学妹作班级团建游戏活动，Myron先生对学生的活动非常感兴趣，驻足观看了10余分钟，并与学长团的学生代表进行了简短的交流。在获知学长团的任务和工作内容后，他高度赞扬这种纵向的朋辈支持对于帮助学生顺利度过初升高适应阶段的重要作用，他说在美国，很多大学才会有这种类似的学生组织，没想到在深中，已经开展了这么久，并且做的这么好。 来到学生辅导中心后，教授先后参观了生涯规划专业教室、咨询室、情绪疏导室等，他评价中心建设的专业、漂亮，功能设计也非常合理，项目对接人娄俊颖主任向教授介绍了深中整体的心理工作情况，Myron教授对中心工作给予了充分的肯定，他觉得一所中学有这么专业的团队和完善的心理健康工作体系，非常了不起。当得知深中是全国心理健康教育特色示范校时，他说不应该仅仅限于在国内示范，应该走向国际，让更多国家的学校心理同僚都能来参观学习。深中作为市康宁医院三名工程美国哈佛大学医学院附属波士顿儿童医院Myron Lowell Belfer教授儿少精神医学团队项目学校儿童青少年精神心理卫生服务体系目前在深圳的唯一试点学校，已经在学生的心理评估、有需要学生的专业诊断等方面开展了合作，接下来会和康宁医院、哈佛大学团队共同探索构建学校-家庭-社区三方合作体系，为青少年心理健康的维护、积极心理品质的培养等方面作贡献。Myron L. Belfer教授简介：爱因斯坦医学院医学博士，在哈佛大学肯尼迪学院获得了MPA学位；是美国哈佛医学院附属的波士顿儿童医院精神医学部的教授以及波士顿儿童医院高级精神病学协会的专家。 Belfer教授是位儿童青少年精神病学家，目前就职于哈佛附属儿童发育中心专科（主席）。Belfer教授是前任WHO精神障碍及药物滥用部门的高级顾问，主持开展多项全球性儿童精神卫生项目。他还是国际儿童青少年精神病学职业联盟协会的董事。他协助指导波士顿儿童医院全球儿童精神卫生计划的工作，并为哈佛儿童发育中心负责指导上海市在校儿童精神卫生需求评估。Myron教授还负责新加坡Temasek基金会的一个项目的咨询，帮助那些在经历印度尼西亚海啸的儿童进行灾后心理干预。Belfer教授目前研究方向主要是全球儿童精神卫生、精神卫生需求评估等公共卫生服务以及儿童创伤后应激障碍干预。Belfer教授担任多家知名期刊杂志的审稿人，包括世界精神病学杂志、美国儿童青少年精神病学杂志等；并在Lancet等多个精神医学领域的顶尖学术期刊上发表SCI文章110余篇；主编专著8本。微信：szzxgfwx