深中学子 | 贺鲲鹏：阅读、抉择与坚持 原创 贺鲲鹏 深圳中学 贺鲲鹏清华大学电子信息大类录取2018届高三（4）班毕业生贺鲲鹏在高三分班考、省四校联考、市二模成绩位居年级前十，爱好阅读科幻小说与文学名著，闲暇时喜欢听肖邦的小夜曲与日本轻音乐，有时吹吹长笛，也和同学打打羽毛球、乒乓球。深圳市义工联成员，高一高二期间分别在深圳市博物馆、图书馆、火车站、U站等多个地方做过多次公益服务。汪健老师评价：初识贺鲲鹏，被他的名字所震撼，读来响亮，内蕴阳刚，使人脑海里浮现一个目光炯炯，举止自信，性格坚毅，襟怀开阔，朝气四溢的形象，见面之后眼神果然是平和而坚定，纯净而丰富的。高三一年很少见昏寐，因为目标坚定，志向远大，从不松懈！爱读书也爱玩游戏，爱思考也爱闲扯，喜欢优异的成绩带来的荣耀，也可以在迷茫彷徨中奋起，是一个普通的高中生也是一个意志力超人的大神。这个九月，这只“鲲鹏”要用“若垂天之云”的翅膀奋力起飞，“大鹏一日同风起,扶摇直上九万里”，带着我们殷切的希望，从深中的西校出发，寻找自己的北冥之地。祝福你！2018届高三4班毕业合影star-tree-topper-glyph阅读、抉择与坚持——六年点滴心得屈原曾感慨：“日月忽其不淹兮，春与秋其代序。”在历经紫荆三次花开花谢，凤凰木三轮花繁花疏之后，我结束了自己六年的深中在校学习生涯。这结束，好似太过匆匆，回首望去，心中泛起一丝不舍与对尚未尝试的事物的遗憾。这六年的学习生活，若问我对什么印象最深刻，或许可以简单归为阅读、抉择、坚持这三个词。阅读塑造了我的三观，三观影响了我的抉择；做出遵从内心的抉择，令我能长久地坚持，做成一件件事；而这一件件事，助我走向了那荷塘中的皎洁月色。阅读，是我的一种生活一部分我读过的书在初中部，我跟随陈正君老师较为用心地阅读了许多书籍，从《渴望生活：梵高传》《活着》《傅雷家书》中感悟人生道路的选择；通过《论语》《道德经》《苏菲的世界》构建三观的基石；观鲁迅先生用《呐喊》《彷徨》《且介亭杂文》针砭时弊；感朱光潜先生的美学思想于《谈美》。我还记得在初中部跟随马海军老师诵读四书、《古文观止》，感受先贤文章的韵律与思想精髓。现在想来，我非常庆幸能有这么一段经历，这也是我打下人文素养基础的至关重要的阶段。进入高中，我从被动转为自发地去阅读。《1984》《美丽新世界》《我们》《百年孤独》《沉默的大多数》等教我从不同角度观察社会；《人间失格》《心》《雪国》《徒然草》《呼啸山庄》《弗兰肯斯坦》《神们自己》等领我揣度各型各色的人心；知乎、果壳带我了解各行各业、科技前沿；豆瓣上有多元的观点，引发我进一步的思考。阅读陪伴我度过了数百个日日夜夜。深中是个较为适宜阅读的地方，有藏书尚可的图书馆与通畅的网络，有静谧的凤凰木下舒适的座椅，更有自由、开放的大环境让同学之间可以畅谈、分享并深化自己的想法。与此同时，有一批教师如汪健老师和陈冬杰老师与我们分享读书心得，实是大有裨益。阅读，让我心中积淀了许多“无用之用”，可以静下心来思考哲学的经典三问：我是谁？我是一名平凡的深中人，竞赛不如人，才艺不突出。我从哪来？我生于鹏城，长于鹏城，流着炎黄的血脉。我要到哪里去？张载说做人要“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”，我“虽不能至，然心向往之”。彼时的我，就是一个懵懂的少年，今日也只稍微成长了些许。因为懵懂，阅读后就会幻想，幻想自己功成名就，幻想自己流落街头。人生有什么意义？我不知道，便需要阅读更多书籍，时时叩问内心。虽然答案尚未寻得，但追求答案的思考串起了我的六年生活。抉择，是我走过的岁月涂道广老师用朱熹的诗勉励我们在深中这个自由、开放的校园中，我所面对的第一个抉择是：参不参加竞赛。彼时的我，尚不知道竞赛是座独木桥，抱着游览观光般的心情参与进来。面对身旁诸位大牛动辄就是我两三倍的分数，我觉得自己并不适合竞赛这条艰苦的窄路，渐渐退却，但是我抱着“求知不求分”的心态跟随他们继续学习完了整个课程。涂道广老师鼓励我们，说要有自信，敢在天安门广场与同学在物理方面论道；要能坚持，竞赛课不缺席，自主练习不松懈；要立目标，追求卓越。而我并没有做到这些，选择了更加轻松的校园生活，辜负了老师的期望。后来走上高考的道路后，回首那段生活，我不后悔尝试过竞赛，“耗去”高一的大把时间。2018年游园会，与同学在钥匙妹前合影其中有两个奥赛金牌得主（聂翊宸、薛泽洋），5个清华北大，1个浙江大学，1个上海交大，1个中山大学，1个中国政法正是涂老师与同学们的影响留在我的心间，高三的时候我才能不畏考试，直面挫折，正视弱点，一路向前吧。毕竟，好些学竞赛的伙伴们的勤奋激励着我，他们在未名湖畔与月色荷塘的身影更是让我神往。第二个抉择是社团。深中有上百个社团，有名声在外的模拟联合国、学生活动中心、ACES，唠嗑海侃的trilliant动漫社，热心公益的支教类、义工类社团。这上百个社团意味着深中校园生活的无数种可能，是大多数深中学子必经的考验。我加入了三个社团，其中深中气象社成了我高二生活的重要部分。我学习了气象预报知识，与社团成员一起做预报，运营公众号，还登上C栋天台检查气象设备。这段经历，打开了我眼前的另一扇窗，深入了解了一个气象爱好者的群体，接触到其他学校的更加庞大的社团。高中生活不只，也不应只有学习，还应有五彩缤纷的日常生活。而在这些日常生活中所孕育的对自由的向往、对真理的追求以及对信仰的维护将会是我们深中人一生的瑰宝，让我们可以在茫茫大海中不迷失航向，驶向个人所向往的，也是社会所需要的“珍宝岛”。第三个抉择是高三的生活方式。刚上高三的时候，我反复问自己：“人生的意义是什么？高三的意义又是什么？”我曾听人提起，高考将决定一个人人生的起点、发展的平台；我也读过网上盛传的“与清华失之交臂，在深夜的浅色床单上痛哭”的故事。但是细细想来，人生往往不过百年，如何度过对于磅礴的大自然来讲都无关紧要。这种虚无主义的思想一直萦绕在我的内心。于是我想：不知道意义何在，就要去一个优秀的大学，与同学老师交流，读万卷书，行万里路，寻找问题的答案。水木清华，行胜于言，自强不息，厚德载物既然决定要去优秀的大学，那便需要付诸努力。吉田兼好在《徒然草》中写道：“哪怕是虚伪的人，而能够效仿贤人，他也可以称为贤人。”学习大概也是如此，在向身边的学霸们看齐的时候，我渐渐地学会如何有效地刷题、如何整理笔记、如何构建自己的错题本。我还与同学一起慢跑、打乒乓球、打排球、交流电影情节、谈论游戏新闻，做到劳逸结合，确保精神饱满。人的能力就在这日复一日的效仿、讨论、切磋中不断提高，我的目标也水涨船高，从开始的浙大转变为了清华北大。或许正是选择了这样的生活，我才能从晒布走向五道口吧。坚持，是我的一个感悟摄于C栋天台我本来不是很喜欢运动，初二的体育成绩折算后只有15.6（满分30）。我又不愿意背单词，导致英语基础不牢。但是，在下定一个决心后，日复一日的坚持可以改变很多事情。我当时选择了坚持引体向上与在扇贝网背单词打卡，后来高三下午的慢跑亦是我的一种坚持。我练得两手茧生，终于从一次都拉不起来到取得了中考引体向上120分（单项满分）的佳绩；从被余烨樱老师批评上课开小差到一天天背单词至累计1600余天，高考取得143分，忝列陈秀娟老师门墙；高三一天天的慢跑造就了我还算强健的身体，能精神饱满地扛下接连不断的考试。坚持帮助我做成了许多事，而放弃导致了某些计划的流产。牢记“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”之后，还需要有良好的心态与正确的方法。姚学林老师支持我们有选择性地做作业，令我们能腾出时间来针对弱项多做练习；张文涛老师以身作则、一丝不苟的态度感染着我们，而且他指导我们整理错题本、高效做题，让我们能事半功倍，认真备考；钟蔚涛老师与我们分享他的高中故事，勉励我们保持良好心态面对波折。正是老师们的帮助让我们能静下心来，学会坚持做好一件事——克服困难。高三这一年，我还重新体会了阅读与坚持对于我的意义。有人说与其阅读，不如多刷题；更有人认为阅读对于上分没有什么用，宛如鸡肋。或许到最后我也没在考场作文中直接引用多少我阅读的东西，但正如陈正君老师和汪健老师所期望的，这种“无用之用”开拓了我的眼界，在我的内心埋下了“士”的种子，刻下了对于“独立之精神，自由之思想”的憧憬，点亮了理想主义的烛火，照亮了现实的道路。从人生的角度来看，我认为这些感悟比刷题重要得多，因为它们帮我明悟该做什么事，不该做什么事。而且，这些感悟的无形熏陶让我能在题海中“暴霜露，斩荆棘”，“学海无涯苦做舟”。坚持则是度过高三的一个法宝。薛定谔给人普及量子物理用了盒中之猫的比喻，高考成绩一样如此，不到中午12:00省教育考试院的成绩短信发到手机上的那一刻，没有人知道自己到底会去往哪里度过接下来的四年甚至更久的生活。备考就如同一场长跑，一圈圈地跑下去难免感到枯燥、疲乏，但是跑到最后达成目标不负努力时的激动与自豪会冲淡一切辛劳。回首往事，有太多太多的故事来不及叙说：方杰老师、郭玉竹老师、张文涛老师、黄文辉老师助我形成数学思维；崔静老师、甘东平老师帮我实现化学知识框架的构建；曾炜杰老师简明的讲解教会我算法的奥妙；林志彬老师妙趣横生的说明引我走入生物实验的世界；气象社成员一起制作播报视频，共同成长；与同学一起开黑，发泄压力的傍晚时分；排球场上激烈但不失愉快的竞技；公园中的灵感碰撞，“青梅煮酒”论考题……时间逝去的太快，那许许多多的美好让人来不及珍惜便只能永远地留存于回忆当中。人生的旅途才刚刚开始，我的这些心得或许微不足道，但希望在漫漫旅途中我能不忘阅读之心，不失坚持之力，果断抉择，直面挑战，永远做一个有丰富生命力的人。也祝愿每一位学弟学妹都能在深中的生活中获得属于自己的那份心得，听从己心，无问西东。寄谨以此式送给每一位正在奋斗的人END微信：szzxgfwx