深中学子 | 林真如：行胜于言，踏实筑梦 原创 林真如 深圳中学 林真如林真如——深圳中学2018届高三（1）班毕业生，在深中就读六年，初中阶段参加科学竞赛，连续两年夺得金牌。高中阶段，参加第十八届美国高中生数学建模大赛获得一等奖（Meritorious）；在第十二、十三届泛珠三角物理奥林匹克 力学基础试+综合试中，均获一等奖， 曾参加第34届全国高中生物理竞赛获省二等奖。2018年年初，参加香港大学多元计划获优惠加分，得到港大工学院offer。曾参加清华暑期学校并与清华结缘，最终通过高考圆梦清华。真如是唯一坚持物理竞赛到最后的女生，她执著学术、热爱生活、勇于挑战，致力于培养坚毅的品质，每次在校园里碰到她推着小自行车微笑着说“老师好”时，总感觉她小小身躯却蕴含强大的能量。她的竞赛成绩不算突出，综合素质好，发展全面，曾被选拔参加了香港大学的「菁英聚‧港大」项目的暑期课程学习交流和2017年清华大学暑期学校。她爱读书，大量的阅读拓展了她的知识面，语文、英语学科成绩一直名列年级前茅。她的高三备考是典型的V型反转，风雨之后见彩虹，她逐渐学会更加科学地管理时间和精力，培养长时间深度学习的能力，并直面自己的不足、在成败中成长，如愿以682的高分考入清华大学电子系。她爱好广泛，在实践活动、模联社团和辩论讨论等方面都有上佳表现，深受老师和同学们的称道。她热衷于志愿者活动和公益事业，有强烈的社会责任感。她深入乡村，看到了农村孩子生活的艰辛，发现了他们那种因贫穷和教育的匮乏而带来的自卑，从那以后，她更加笃信行胜于言，立志用自己的行动真正为社会做出贡献，带来改变。“养内心之德，张精神之维。”真善美的种子已在真如心中发芽，相信她将在未来更广阔的平台上演绎精彩的人生！——班主任郭玉竹老师评价林真如的深中故事忍不住又点开“凤凰花又开”来听。歌声仿佛是打开回忆闸门的神秘咒语，内心一颤关于深中的回忆就汩汩流淌出来。我想起了高一自由探索、独立思考的岁月，想起了高二与孤独和失败的和解，想起了高三的满怀感动与垒山不止的幸福……也许，在遥远的将来，在人生最艰苦的时候，当我回想起这些，我就可以再次抬头迈步。深中七单女足队员和教练们合影高一在自由探索中独立思考“学弟学妹早上好，请往这边走！” 踏进深中校门，迎接新生的不是导引图与指示牌，而是学长学姐带着自信温和的笑容大声喊出的这句话。好奇地张望的新生大队，在学长团的带领下走进深中校园，又将在日后更多老师与学长学姐的引导下了解深中。这些引导是深中人文关怀的传承，而日后的自由探索与独立思考又将成为每位深中人的灵魂底色。进深中的第一个月，就好像打开了新世界的大门。有生以来第一次，有这么多新鲜事物吸引我去尝试。开学第一周的物理竞赛选拔，带我进入有趣神秘的物理世界。揣着满怀的好奇心和探索欲，我走进竞赛班，遇见了一群思维活跃、个性鲜明的竞赛生，我将和他们共度三年时光。第二周，我加入数学建模小组，跟着张老师学习建模思想。一个车辆换道的现实问题，让我们小组成员操碎了心。我们把模型一次次推倒又重建，为任何一点小突破而欣喜。第三周，我报了自己一直向往的模联，企图摆脱自己对国际事务和世界格局的愚昧无知，虽然最后还是没能弄懂多少，但我有幸与许多优秀的模联人为伍，并“建立了长期伙伴关系”。随后，我又加入女足单队，在暮色四合中踏上柔软的绿茵场，用足迹和汗水丈量青春。赛场上残酷而精彩的胜负世界，让我意识到并肩而战的“战友情”、永不言弃的竞技精神与对手间“一笑泯恩仇”的惺惺相惜是多么珍贵……选择多了，难免顾此失彼。我的慌乱藏在周记的字里行间，而语文老师的一句评语“是啊，千万别贪多”如醍醐灌顶。我逐渐学会取舍，保留了一部分热爱的领域去深入探索，一部分不擅长的领域去拓展能力边际、重塑自我。我保留的活动个数稍微超出能力范围，这也逼着懒散的我付出比以往更多的努力，将四面八方紧逼而来的压力化作前进的动力，锻炼出multi-tasking的能力。我一边行走，一边思考，一边取舍，一边成长……春夏秋冬，我们这届深中人在自由探索与独立思考中终将成长为能够独当一面的人，成长到能够自信地告诉学弟学妹：“在深中，我们活得精彩！”2017年清华大学暑期学校班级合影高二总要学会与孤独和失败和解我偶尔会想起那个下午。省一的同学们去填表申请竞赛营的名额了，物竞教室少了一半人，空空荡荡；窗外却是穿廊而过的午后阳光，温暖明亮。我坐在物竞教室的第二排，对着手中的物竞题久久难以下笔。作为物竞班唯一的女生，我感到前所未有的挫败和孤独。为了竞赛，我缩减了课余活动，高二课外活动仅参加了中国古代文化史先修课、通识社、乒乓球赛。然而事实证明，课余活动少并不能保证竞赛成绩好。要想在一个领域有所深入，学习方法与心态至关重要。我机械地刷题而没有深入思考各种解法的本质与类比迁移，没有进行题型的分类突破与基本概念、基本理论体系的搭建；我对错题得过且过，因速度和准确率不如别人而灰心丧气，问题一再积累便成了恶性循环；我对物理热情有些消退，大量可供钻研竞赛的时间在颓废和胡思乱想中悄然流失……高二末，我基于对自身综合成绩与竞赛水平的评估，报名参加清华暑期营，决定除了复赛前专注竞赛冲刺，其他暑假时间高考、竞赛、暑期营考试并行准备。我渐渐学会与孤独和失败和解，然后鼓起勇气重新出发。这个过程既锻炼了我的自学能力、思维能力，也让我不至于高考科目“跛脚”得太严重。虽然花在竞赛上的时间不够多，但是对错题的细致钻研和物理知识体系的搭建也使短期内我收获颇丰。对于清华暑期营，当时我仅将其视为一次走进优秀高校与优秀人为伍的体验，而等到高三中旬我才意识到短短几天于我意义绝不仅如此。当我眼看着自己的名字在红榜中一次次后退时，我感觉自己走在漫漫夜路里，而每当想起暑期营中的人和事，我就能望见遥远的一点儿灯光。我敬佩坚持物竞至最后一刻的人，也接纳那个认清自己情况继而选择暑期营与高考的自己。竞赛方面，实在对不起给我很多帮助、对我寄予厚望的吴老师和涂老师，以及其他许多在这个过程中关心我支持我的人。虽有遗憾，但失败和孤独的体验、与失败和孤独握手言和的尝试，却让我在面对高三的大风大浪时更有份“过来人”的勇气与从容。高三（1）班毕业典礼物理竞赛团队合影高三垒山不止就是幸福我高三的排名呈V字型。高三前半段，我是一个不折不扣的“开倒车式选手”，当竞赛班大多数同学大踏步前进时，我眼看着自己的名字在红榜中从十多名一次次后退，从未前进；最后三个月，我逐步将心态与学习状态调整过来，排名这才持续上升，直至高考实现突破。回望高三备考的数百个日夜，每个人都有一份独特体悟。于我，感触最深的是习惯、劳逸结合与心态。习惯是骨架。我高三的二轮与自主复习之所以收效不错，很大程度上有赖于好习惯的养成。错题本、用于记忆的便签条和便携线圈本搭配使用，基于最大化抢分原则的时间规划落到实处，不断更新的“错因统计与解决方案表”大大减少了我的粗心频率。这些习惯极大提高了学习效率，成为了支撑起复习的骨架。劳逸结合是血肉。我每天学习时间一长效率就会下降。慢跑和球类运动可以把压抑着的烦闷一扫而空，不易沉迷、不造成较大心理波动的适度休闲娱乐令我愉悦。生病了或者学不下去了偶尔休息一两个晚上也是很好的放松，我不苛求自己学不动也硬要学。劳逸结合调节出健康的学习状态，让学习的机体张弛有度。心态则永远是核心。起初我对成绩的下滑没怎么警惕，以为只是发挥失常，而时间还多；后来我才正视自己学习的懒散与无序，意识到时间的紧张与可贵。我不甘心再次跌在消沉上爬不起来。我边看B站上的“清华园的延时摄影”，边想着自己的梦想专业、暑校的小伙伴、还有那么多支持我的老师、家长和同学，暗暗决定背水一战。竭尽全力拼命追赶，没想到迎面而来的却是模考的接连退步。与老师和家长沟通后，我意识到这次问题出在急于求成的心态上。终于，我卸下了忧心排名进退的包袱，开始享受一点点完善知识图景、提升思维与各项能力的过程；我接纳刷题、背默和总结套路的必要性，尝试从学科核心思维的角度理解学科，于是我对学科的热爱被唤醒。通过跟学长学姐聊天，我也逐渐形成了考试关注查漏补缺而非排名起伏的平静心态；身边的同学在我心态起伏时也帮我调整，不像竞争对手而像战友。经过一番心态调整，成绩最终谷底反弹。自主复习时，我的心态日益平稳，每天做好规划的事，专注高考真题和错题。越临近高考，我越感觉紧张中有平静、压力下有自信。高考前的晚上，我躺在床上，想着“只要把会做的题做稳就ok”便陷入睡眠……出乎意料的，高考成为我有史以来发挥的最好的一次，我在高考实现了飞跃。惊喜之余，我知道这当中离不开老师、同学和家长的支持与陪伴。他们让高考不是孤军奋战。深中的老师都很耐心负责。刘艳平老师会一针见血地点评我的每一篇作文；郭玉竹老师始终准确把控着复习的大方向，直言我短板的同时也给我信心；深二模全线崩盘后，Nancy找我长谈时的一句“别太在意结果，去享受这个过程”打开了我很久以来的心结；吴长江老师在我三年以来担任物理课代表时一直支持我，接近满分的高考物理成绩要归功于他教学中精心筛选的经典题、易错题以及他的一句“林真如，物理要稳住啊”的激励；崔静老师用母亲般的关爱与耐心指导让我一步步走出对化学题的抗拒与迷茫；晶晶老师的三言两语能让我混乱的逻辑骤然清晰。我也常在西校区偶遇之前教过我的老师，比如生物钟老师、英语彭老师、语文陈老师，与他们的聊天短暂却亲切，让我更加坚定地奋勇前行。整理房间时不经意翻出的3+2时的文件夹，也屡屡让我意识到兼有广博与专精的初中教育对我的影响之深远……深中人把光洒进我每一天的生活。有人把积极乐观、迎难而上的好心态传染给我，有人跟我分享了很多个骑车上学的清晨与推车上坡的午后，有人和我踢毽打球，有人给我祝福加油，有人在地铁站跟我搭肩聊天，有人在微信上给我分享很多学习经验……竞赛班也是一个充满活力与凝聚力的团队，三科竞赛生发挥各自学科优势的互帮互助一同进步，一班二班组成的排球队逆袭夺冠也堪称励志典范……我的家人是我最坚实的后盾。老妈换着花样给我做好吃的，细致入微地关心我的学习状态；工作繁忙的老爸周末开展听音乐谈人生环节，周日早上还时而拉我去公园晨跑；其他亲人则让我不要有太大压力，给我无条件的信任和支持。他们让我明白，他们期待我的好成绩；但无论成绩如何，他们都依旧爱我。这么多人的关心，让我卸下包袱，感到无比幸福。深中凤凰花开时高考迎接人生的考验与成长走出高考考场，我也担心这次是否会发挥失常。走在雨后湿淋淋的路上，我忽然想起心智活动“翻来覆去”游戏中，在被学长问及我们总在离成功仅一步之遥的地方失败是否会感觉很急躁挫败时，队长的一番话（大概是这么说的）：“不会啊，我反而会感到很自豪。因为虽然没能成功有些可惜，但比起在一开始或者中间失败，我觉得在离成功不远处失败更让人有成就感。毕竟它证明我们已经一次次克服了那么多道难关，它也告诉我们——我们的方法是正确的，需要的只是不断尝试和那么一点点运气罢了。”一个游戏，却像对高考乃至其他人生考验的隐喻。高考远非终点，我们克服的难关和过程中的成长不会因为成败而改变，或满足或遗憾，每个人都得再为下一次考验重新出发。这样一想，便也释然。后 记 “无论身在何处”的深中情怀我们来了，带着对深中的憧憬；我们离开，带着深中的期待与祝福——我们无论身在何处，都能热诚服务社会、尊重自然、关爱他人。我们即将奔赴五湖四海，而无论身在何处，那份独特的深中情怀怎么也不会忘怀。我看见深中毕业生利用假期回校与我们聚于通识课茶话会，看见世界各地高校的深中学子在票圈互动依然频繁，看见学长学姐帮助学弟学妹解答关于学校和专业疑问的群，看见校庆时一代代在各行各业做着贡献的返校生……这份强大的凝聚力与身份认同感，让深中人走到哪儿都不觉得孤独。毕业典礼散场了，我们笑闹着离去。一本本书籍安静地躺在天蓝色的塑料座椅上，成了我们对母校的告别礼。那些书曾在我们的指尖流连，又将被哪些学弟学妹从校图书馆的书架上取下呢？凤凰花又开过一轮，回望来路，当我收拾好行囊踏上新的人生旅途时，“凤凰花又开”的那句歌词在脑海中久久回荡——“岁月不将人待，花枝在风中摇摆，我的旅程怎么能够懈怠？”微信：szzxgfwx