国际物理奥林匹克金牌得主杨天骅：路 原创 杨天骅 深圳中学 今天上午，深圳中学举行了2018-2019学年第一学期开学典礼，第49届国际物理奥林匹克（IPhO）金牌得主杨天骅同学和大家分享了他的竞赛之路。杨天骅的分享有时候你和成功之间唯一的障碍就是你因为觉得自己做不到而想要放弃的念头……思考好自己内心向往的是什么在面对选择时选择你知道是你真正想要的那个选项……现在将杨天骅同学的讲话全文分享给大家希望大家能有所收获与启发《路》老师们、同学们：大家好。我是高二（20）班的杨天骅。很荣幸今天能在这里发言。这是一个月前，IPhO放榜时发出来的新闻。相信很多人看到的反应都是“哎，我们中国队就是厉害”，好像我们是随便考着玩玩就考成这样的，是吧？这么说首先我们的领队就不服。他们要给我们翻译题目，理论和实验的翻译都要连翻将近二十四个小时，中间他们都不睡觉。尽管这样他们还是怕翻译有错，所以还要给我们一份英文的题目，让我们觉得翻译有错的时候可以去看。有一次组委会死活不让放，说“你们都有中文了为什么还要英文？”我们领队急了，蹦出来一句“我们的学生中文不好”。组委会那个人一副黑人问号脸，我们领队又说了一堆什么他们是国外长大的，最后才放成了。考试那十天他们还要忙各种其他事情，十天下来他们都累得快虚脱了。2017-2018物理竞赛2017.9.2 预赛2017.9.16-2017.9.17 复赛2017.10.26-2017.11.2 决赛2017.11.10-2017.12.29 国家队选拔（一期集训）2018.3.22-2018.4.20 二期集训2018.6.5-2018.7.4 三期集训2018.7.12-2018.7.20 赛前集训2018.7.21-2018.7.29 IPhO再说我们。我们IPhO队去参加了两次集训，每次连着一个月每天都上课，没有周末。IPhO考试考五个小时，于是，我们的领队平时训练都让我们连做六个小时，而且中间不能上厕所或者打水（因为考试的时候这么做会浪费时间），做完了有时候还要批改讨论。慢慢地大家都习惯了两三点吃午饭、八九点吃晚饭，经常我们过去的时候食堂都快关门了。IPhO的题目比国内的物理竞赛偏简单，所以过程分改得很严，我们领队于是特别着重训练我们写过程，让我们仔细研究每一年的评分标准，看哪些式子要写。自己做题的时候，要多写多写再多写，就算答案做对了，中间有一个式子没写也会被骂。到后面我们写的过程比一般人的要长好几倍，经常比标准答案还长上不少。这些是IPhO里面应该算顶尖水平的几个队近年的成绩。这是中国。为了两个上午的考试，上百个日夜的含辛付出，对每一个细节都无比周全的考虑。这所有的所有加在一起，才让全世界看到了这样的效果。我不知道这个世界上有没有人是可以只凭天赋或者投机取巧就随随便便取得成功的，我只知道，我是没见过。2017-2018物理竞赛2017.9.2 预赛2017.9.16-2017.9.17 复赛2017.10.26-2017.11.2 决赛2017.11.10-2017.12.29 国家队选拔（一期集训）2018.3.22-2018.4.20 二期集训2018.6.5-2018.7.4 三期集训2018.7.12-2018.7.20 赛前集训2018.7.21-2018.7.29 IPhO把时间再往前推，回到去年冬天，国家队选拔的时候。国家队选拔是先集训六周然后考一周的选拔考试，从50个人里选出5个人的国家队和8个人的亚洲队。去之前我们就听说，那里上课和考试的内容都比之前竞赛的内容高出一个层次。而像湖南、湖北这样的竞赛强省的一些学生，他们基础很好，在这些高级内容的学习上也比我们领先了一大截。国家队省份分布结果，就是这个样子的。还没有在起跑线上各就各位，我们弱省学生就要面对这样的数据。集训开始，果然和预想的很像。课程对我们确实是很难很紧张，每天都要上课，连着六周无休，而且一节三小时的课的内容很可能要另外再花三个小时来吸收。对我们来说，要把所有内容都预习、做足够的习题、复习来充分巩固完全是不可能的。如果你想把其中三分之二的内容完全巩固，你需要在每天白天基本都有课的一个多月内干掉这八块砖头。剩下三分之一，是一些名字听起来都能吓死人的课，像什么广义相对论、量子光学。我们之前最多也就是在科普里面了解过一点，现在要真刀实枪地学，而且上一两节课就要考试。然而……朗道是一套研究生水平的理论物理学教材，在物理竞赛界属于传说一类的存在，难度远超选拔考试内容这就是我们要面对的局面。那两个月我和薛泽洋是室友。我们相互之间说过“这些课好难”，说过“其他省的同学好强”，在选拔考试的一周考到一半的时候，说过“前面几场错了好多”。但我们从来没有说过“肯定没希望了，放弃吧。”我们没有去想我们能不能进国家队，我们只是在做我们能做到的最好。上课把老师写在黑板上的每一个式子、老师说的每一句重要的话都抄下来。下了课，从各种地方挤出尽可能多的自习时间。老师讲的没法全部弄懂，那也把可以弄懂的都弄懂；习题不可能做得足够多，多做一道是一道。选拔考试第一天的实验就有大概一半没做出来，但我们还是没有丝毫的松懈，直到交上最后一张考卷。然后……我们做到了。从结果来看，排名靠前的，并不是那些基础最好、提前学得最多的，而是所有认真坚持到最后没有放弃的人。有时候，你和成功之间唯一的障碍，就是你因为觉得自己做不到而想要放弃的念头。时间回到现在。再过一周，我就要去北大报到了。有一个问题，不少同学问过我——为什么要提前毕业？做出这个决定是在六月，三期集训的时候。为了应对IPhO里以科研为背景的题目，领队给我们安排了一些介绍科研前沿的课。每一次老师在台上，讲到安德烈海姆如何发现了石墨烯，讲到用集成光学代替集成电路的前景，讲到超分辨显微镜带来的重大突破，我在下面都听得心潮澎湃。就在这样的一天天中，我愈发地感觉到，那才是我真正向往的生活。我可以留在深中，留在这个熟悉而温暖的世界，转战其他竞赛，或者回班上课，再去取得一个个成绩，享受被捧在神坛上的感觉，过着貌似充实的生活。但这样的充实下面总会有一丝隐约的空虚，就是，我做这些是为了什么？这真的是我想要的吗？三年前，我的成绩在班里只是中游水平，也不思进取，天天放学就是颓机。当时的我也知道这样不对，但就是找不到改变的动力。其实想想，颓正是因为，我不知道自己该做什么，不知道自己想做什么。三年前的一些巧合，让我萌生了做科研的念头。在学习物理的过程中，我渐渐地发现，这就是我喜欢而擅长做、并且认为是有意义的事情。于是，我确立了做物理学家的理想。为此，我有了努力的理由，渐渐地，我把我所有的时间都投入到学习里。这样的生活，是很单调很累，但它会让我“有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔也不羞耻的平和与喜悦”。经过三年，我从一个在班里毫无存在感的人，走到了今天。什么是真实？你看到什么、听到什么、做什么、和谁在一起，有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔也不羞耻的平和与喜悦。——《无问西东》乔布斯说“用户不知道他们想要什么”。我觉得这句话可以不仅仅是针对产品。人经常会活在一种茫然之中，不知道自己想要的是什么。但至少，我们可以不放弃对自己的思索，去捕捉脑海里的每一个小火星。也许，就是哪一个不起眼的小火花，会点燃你生命的闪耀。我不想说我选择的生活就高别人一等，我不觉得天天学习就比别人优越。成绩不代表一切，我这个人在成绩之外的很多方面都欠缺得可怜。选择从来没有绝对的对错或者高低贵贱。如果说我比别人成功，那只是因为：我思考好了自己内心向往的是什么，在面对选择时，选择了我知道是我真正想要的那个选项。就这样，我做出了这个打破常规的选择。虽然放弃了在这里两年的生活，但我还是很感谢我的母校，深圳中学。是深中给了我优越的成长环境，为我指点了竞赛的路，成就了我的今天。在此，祝福我的母校。也把我的祝福，送给我有幸在这里遇见的每一个人：愿你在茫茫雾霭之中找到自己心之所向的路愿你在路上无惧地平线的遥远无惧风雨和泥泞，无惧轻蔑与讥讽愿你享受在路上踏下的每一个脚印愿你终有一天望见你的路所指向的远方我的发言完毕，谢谢大家。微信：szzxgfwx