青春深谷藏金，愿你以梦为马——深中高中部举行新学期开学典礼 原创 深圳中学 深圳中学 这一天，风雨已去，阳光正好；这一天，钥匙妹在阳光下的剪影更加好看；这一天，因为你们的归来，深中重焕生机，神采奕奕；……经历一个暑假之后，深中学子与深中麻麻的约会如期而至，初一竞赛班和高一小萌新以及新老师加入了深中大家庭。带着对新学期的期许，对未来的憧憬，对梦想的追求，初中部竞赛班与高中部的同学们齐聚力行楼，举行了2018-2019学年第一学期开学典礼。深圳中学校长朱华伟教授、副校长王东文、校长助理罗吉祥出席典礼，王新红主任担任主持人。 暑假期间，深中学子喜报连连，夺得诸多荣誉，从“中国校园文学奖”、信息学奥赛深圳地区首金到三枚奥林匹克金牌，大大小小的奖项在暑假期间从未间断过。王新红主任首先带大家回顾了暑假期间的“深中喜报”。随后，国际奥赛金牌获得者杨天骅同学与师生们分享了有关竞赛之“路”的故事。 竞赛之《路》你和成功之间唯一的障碍是“想要放弃的念头”从预赛到IPhO（国际物理奥林匹克），杨天骅同学分享了自己的竞赛经历。IPhO放榜时公布的结果，也许在别人看来，“哎。我们中国队就是厉害！”在他看来，拿下竞赛金牌并非只是“随便考着玩玩的。” 参加集训时，他们要连着一个月每天都上课，没有周末。“IPhO考试考五个小时，于是，我们的领队平时训练都让我们连做六个小时。” “而且中间不能上厕所或者打水（因为考试的时候这么做会浪费时间），做完了有时候还要批改讨论，慢慢地大家都习惯了两三点吃午饭、八九点吃晚饭，经常我们过去的时候食堂都快关门了。”杨天骅分享道。 在此前的国家队选拔阶段，他们要解决极其有难度的问题，要挑战强劲的对手，但是杨天骅与其他参加竞赛的同学从未说过“放弃”。“我们没有去想能不能进国家队，我们只是在做我们能做到的最好。”杨天骅说，“有时候，你和成功之间唯一的障碍，就是你因为觉得自己做不到而想要放弃的念头。” 杨天骅分享，“思考好自己内心向往的是什么，在面对选择时，选择你知道是你真正想要的那个选项。” “愿你在茫茫雾霭之中，找到自己心之所向的路；愿你在路上无惧地平线的遥远，无惧风雨和泥泞，无惧轻蔑与讥讽；愿你享受在路上踏下的每一个脚印；愿你终有一天望见你的路所指向的远方。”杨天骅在即将踏入北大学习之际，发出内心的祝愿。腾讯之星获奖者黄楚涵我与环境、大自然的不解之缘暑假对于许多人来说只是一个短暂修整的时间，也许你选择埋头苦读弯道超车，也许你随心而行浏览祖国大好风光，也许你和小伙伴参加各种社会实践……高三（20）班的黄楚涵同学做了一件与大自然有关的事情。在这个暑假，她争取到NGO BirdLife的实习机会，被指定为赤颈鹤保护教育片首映式的主持人。 “一个人健全的发展首先应该是快乐的，热爱是这种快乐的保障，是永恒的源动力也是去坚持追求这种多元发展的基础。”黄楚涵同学以《多元化发展》为主题，从“只为热爱”出发，分享了自己在暑假期间的故事。 被指定为赤颈鹤保护教育片首映式的主持人，黄楚涵坦言，那是她第一次站在一个高平台上发言。 高一偶然的观鸟课堂机会，激发了黄楚涵对环境保护以及自然教育的兴趣，她建立了社团公众号草木千栖，希望它能够带领更多公众来关注和保护环境。黄楚涵去柬埔寨中文支教后，策划了一场中柬环境保护和文化交流活动，并在2017年11月成功举办。一些记者都不敢相信这场国际性活动是由深圳中学高二学生策划和主持的。黄楚涵认为“这条路只要你愿意出发，那就是方向。” “我曾经看过一场辩论，主题是人生的加减法，哈佛詹青云在结辩时说这个社会要求年轻人回归一套人生范式，是在要求他们做减法。”黄楚涵分享，“真正追随自己内心是应该不顾这套范式的束缚，去追寻自己心中所爱，活出一个真正多元的世界，青年人拓宽自己人生边界的可能是在拓宽这个世界价值判断的可能。”黄楚涵认为，人的多元化发展就是找到自己热爱的东西并且为之坚持和努力，活出另一种不同的可能性，爱我所爱，无问西东。回顾过去，展望未来优秀的个人及团队，继续加油！黄楚涵分享结束之后，罗吉祥校长助理通读了深圳中学2017-2018学年腾讯之星表彰名单以及十佳学生社团名单。朱华伟校长与王东文副校长分别为获奖的同学们颁发了证书。 朱华伟校长为同学们颁奖深圳中学2017-2018学年腾讯之星表彰获奖学生：腾讯之星个人：詹然、李明浩、丁婧、王子懿、黄楚涵、赖鸿杰、易佳欣、徐钰翔、王乐成、姚文涛腾讯之星优秀团队:原高一19班、原高二4班、原高二11班、USIYPT团队、社团联盟理事会朱华伟校长、王东文副校长为同学们颁奖 深圳中学2017-2018学年十佳学生社团表彰获奖社团：10个金融投资社、推理社、TH学生公司、iSight摄影社、模拟联合国协会、Y-Cube Studio影视工作室、ACES Studio、NOVA Monthly杂志社、汉礼民乐社、深圳中学咖啡屋深圳中学2017-2018十佳社团特辑 朱华伟校长开讲新学期第一课青春深谷藏金 愿你以梦为马新学期，新气象，朱华伟校长首先欢迎大家回归校园，同时还欢迎深中的新主人——2018级高中一年级的全体同学以及新入职的老师，朱华伟校长说，“新同学新老师是深中的新希望与新活力，希望你们在这里度过无悔的青春！” 朱华伟校长回顾暑假期间深中学子获得国际奥林匹克金牌，杨天骅和薛泽洋同学获得第49届国际物理奥林匹克（IPhO）金牌；聂翊宸同学获得第50届国际化学奥林匹克（IChO）金牌。一所学校，一年内，在高中阶段最顶级的，国际学科奥赛中，荣获3枚金牌，这在广东省内是首次，在全国都实属难得。 同时，朱华伟校长认为“今天站在领奖台上参加‘腾讯之星’和‘十佳社团’颁奖礼的同学们，以及在座每一位优秀的深中学子，你们非常生动地诠释了这句话，你们都是深中教育的代言人。” 学校为大家搭建多元发展立交桥，希冀你们每个人都有出彩机会的时候，同学们自己又该如何在这座立交桥上找到属于自己正确的道路和出口，顺利通往人生的下一阶段？朱华伟校长给大家提出了三点建议。第一，发现独树一帜的优势我一直不赞成将“木桶理论”简单地类比到人的身上，现代脑科学的研究已经证实：教育中的“补短”不如“扬长”。同学们从兴趣出发，将兴趣变为志趣，将优势发挥到极致，未来自然而然会在擅长的领域中脱颖而出，闪烁光芒。第二，培养自律自省的品质很多同学在各种场合都经常提到：“深中生活很精彩，以至于怎么过都是浪费”。其实，如果不自律，深中精彩的生活就是别人的故事，和你便毫无关系。康德说，“所谓自由，不是随心所欲，而是自我主宰”。一个人的自律中，藏着无限的可能性，你自律的程度，决定着你人生的高度。深中公众号从去年开始推送“深中学子”这个栏目，最初编辑老师起的名字是“深中学霸”，我建议他们换一个，因为学霸容易给人一种错觉，就是这些人的牛是天然的，自然的。如果你是一个有心人，细心看过那些成长故事，你会发现，这些同学虽然个性迥异，各领风骚，但是他们都有一个共同的品质：自律自省。近期给我印象很深的是王泽坤同学的分享，他非常坦诚地谈到了自己在竞赛道路上，不断反思与抉择的心路历程；他在主动完善自己的过程中，表现出了宝贵的自省精神和自律品质。第三，磨练屡败屡战的意志“屡战屡败、屡败屡战”，这四个同样的字，被曾国藩以不同的顺序组合，不仅成就了曾国藩的豁达人生，也揭示了立大志成大事者的另一秘密。深中无一学生不优秀，这也就意味着，在深中的同伴压力是比较大的，在学业分层测试、社团面试、班级选举等各个领域，我们的同学都可能比较容易有受挫的感受及经历。正如孟子所言，“天将降大任于斯人也,必先苦其心志……”被外界誉为天才的杨天骅，在成为国际物理奥林匹克金牌得主的道路上，和我之前带过很多奥赛金牌选手一样，都是依靠坚韧的意志力不断克服重重困难，最后才获得了如此骄人的成绩。 深中致力于打造世界一流高中和世界一流的“资优生孵化器”。这个目标的实现需要全体教职工的努力，更需要身处其中的各位同学的努力。青春深谷藏金，愿你以梦为马！ 新学期，借用杨天骅同学的祝愿： 愿你在茫茫雾霭之中找到自己心之所向的路愿你在路上无惧地平线的遥远无惧风雨和泥泞无惧轻蔑与讥讽愿你享受在路上踏下的每一个脚印愿你终有一天望见你的路所指向的远方新起点，深中人，我们一起加油微信：szzxgfwx