开学第一课 | 朱华伟校长：青春深谷藏金 愿你以梦为马 原创 朱华伟 深圳中学 开NEW学2018.9.39月3日上午，我校举行了2018-2019学年第一学期开学典礼。新学期，新气象，朱华伟校长以“青春深谷藏金，愿你以梦为马”为主题，为同学们上了新学期第一课。今天就将朱华伟校长讲话全文分享给大家。青春深谷藏金愿你以梦为马尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家早上好！欢迎你们重返校园，非常高兴看到学校因大家的回归而重焕生机，神采奕奕。借此机会，我还要特别欢迎深中的新主人——2018级高中一年级的全体同学以及新入职的老师，你们是深中的新希望与新活力，欢迎你们，愿你们在这里度过无悔的青春！在刚刚过去的这个暑假里，深中可谓喜报连连，令人振奋。杨天骅和薛泽洋同学获得第49届国际物理奥林匹克（IPhO）金牌；聂翊宸同学获得第50届国际化学奥林匹克（IChO）金牌。一所学校一年内在高中阶段最顶级的国际学科奥赛中荣获3枚金牌，这在广东省内是首次，在全国都实属难得。我在8月3号的新闻发布会上说：“深中学生的成才路径决不止于竞赛”。今天站在领奖台上参加“腾讯之星”和“十佳社团”颁奖礼的同学们，以及在座每一位优秀的深中学子，你们非常生动地诠释了这句话，你们都是深中教育的代言人。同学们的成长路径和取得成就的领域，几近完美地展现了深中“为学生搭建多元发展立交桥，让每个孩子都有出彩机会”的教育理念。学校为大家搭建多元发展立交桥，希冀你们每个人都有出彩机会的时候，同学们自己又该如何在这座立交桥上找到属于自己正确的道路和出口，顺利通往人生的下一阶段？借此机会，我给大家提三点建议。01/发现独树一帜的优势老子说，“知人者智，自知者明”。在每年的深中入学教育期间，学校会邀请各个领域的家长代表以及你们的优秀学长学姐，来给同学们分享他们的职业故事和成长故事，为的就是不断唤醒大家的生涯规划意识，从而自觉地在经历学业、社团、人际等校园生活时，觉察自己，发现兴趣，注重优势，理性选择。我一直不赞成将“木桶理论”简单地类比到人的身上，现代脑科学的研究已经证实：教育中的“补短”不如“扬长”。同学们从兴趣出发，将兴趣变为志趣，将优势发挥到极致，未来自然而然会在擅长的领域中脱颖而出，闪烁光芒。02/培养自律自省的品质很多同学在各种场合都经常提到：“深中生活很精彩，以至于怎么过都是浪费”。其实，如果不自律，深中精彩的生活就是别人的故事，和你便毫无关系。康德说，“所谓自由，不是随心所欲，而是自我主宰”。一个人的自律中，藏着无限的可能性，你自律的程度，决定着你人生的高度。深中公众号从去年开始推送“深中学子”这个栏目，最初编辑老师起的名字是“深中学霸”，我建议他们换一个，因为学霸容易给人一种错觉，就是这些人的牛是天然的，自然的。如果你是一个有心人，细心看过那些成长故事，你会发现，这些同学虽然个性迥异，各领风骚，但是他们都有一个共同的品质：自律自省。近期给我印象很深的是王泽坤同学的分享，他非常坦诚地谈到了自己在竞赛道路上，不断反思与抉择的心路历程；他在主动完善自己的过程中，表现出了宝贵的自省精神和自律品质。向左滑动即可查看目录more去年，当我看到那么多优秀学子分享的成长故事时，我就萌生了一个想法——把他们的文章集结成册，汇集出版，并将书名定为《走进著名大学——深中学子成长启示录2017》。今年，我们会继续在清华大学出版社出版《走进著名大学——深中学子成长启示录2018》。同时，我也希望在座的每一位同学都能把自己在深中学习生活的所见、所闻、所思、所感记录下来，并投稿给公众号发表，非常期待看到你们的精彩故事。03/磨练屡败屡战的意志“屡战屡败、屡败屡战”，这四个同样的字，被曾国藩以不同的顺序组合，不仅成就了曾国藩的豁达人生，也揭示了立大志成大事者的另一秘密。深中无一学生不优秀，这也就意味着，在深中的同伴压力是比较大的，在学业分层测试、社团面试、班级选举等各个领域，我们的同学都可能比较容易有受挫的感受及经历。正如孟子所言，“天将降大任于斯人也,必先苦其心志……”被外界誉为天才的杨天骅，在成为国际物理奥林匹克金牌得主的道路上，和我之前带过很多奥赛金牌选手一样，都是依靠坚韧的意志力不断克服重重困难，最后才获得了如此骄人的成绩。 深中致力于建设世界一流高中和世界一流的“资优生孵化器”。这个目标的实现需要全体教职工的努力，更需要身处其中的各位同学的努力。青春深谷藏金，愿你以梦为马！谢谢大家！更多精彩↓深中学子倾情奉献的成长秘笈，就在这本书里！2018届毕业生命题作文：在深中读书的日子End！ 修改于