初中部开学典礼：在深中，遇见最好的自己 原创 张晓思 深圳中学 秋韵花香蝴蝶忙叶黄果熟遍地香金秋九月全体师生带着饱满的热情回到校园迎来了新的学期开启新的希望9月3日早上，初中部全体师生迎着朝阳相聚于田径运动场，举行隆重的开学典礼。朱华伟校长出席了开学典礼，学生处主任助理王腾老师担任典礼主持。在全体师生的注目下，新学期第一次升旗仪式显得格外庄严肃穆，伴随着国歌声，五星红旗迎风飘扬，拉开了开学典礼的序幕。初二年级的杨静怡、方怡闵、刘译天、方言延、徐一帆、张涵、朱慧琪、陈祉安、武小煊、黄晓康等同学担任荣誉升旗手。这些同学在过去的一个学期表现优秀、成绩优异，希望全体学生向他们学习，勇争一流，超越自我。 朱华伟校长：做一个深中人朱华伟校长对初中部全体师生表达了新学期美好的祝愿，并对2018级初一新生表示了热烈欢迎！开学伊始，朱校长以《做一个深中人》为题致辞，对同学们提出了三点希望。希望你们肩负追求卓越、勇立潮头的使命“无冥冥之志者无昭昭之明，无惛惛之事者无赫赫之功。”来到深中，不应只是为了升学，深中学子应当树立远大目标，放眼更广阔的舞台。希望你们养成求于至精、臻于至善的习惯远大的目标需要切实的行动才能得以实现。正如当今社会呼唤的“以匠人之心，追求技艺的极致”的工匠精神所表达的那样，决定一个人高度的，就是把一件事情做到极致的能力。万事皆不完美，但这正是我们不断追求尽善尽美的不竭动力，唯有如此，才能成为强者。希望你们坚定乘风破浪、迎难而上的信念培根说过：“顺境的美德是节制，逆境的美德是坚韧”，坚韧是较前者更为伟大的品德，而战胜困难的能力，决定了你能走多远。“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。”希望同学们能用正确的心态去面对今后的挫折，有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态。须知即使行到水穷处，也可坐看云起时。希望每一个深中人都能用自己的努力和实力，捍卫深中人的荣誉，为母校增光添彩！先进班集体荣誉时刻在过去的学期，初中部班级建设呈现出了许多亮点，涌现出一批优秀班级。学生处张丽青主任宣读了2017-2018学年度第二学期先进班集体名单。原初一年级主任张聪颖老师、原初二年级主任姚旻怡老师分别为两个年级的获奖班级代表颁发了奖状。原初一 1班 班主任：周 珍原初一 4班 班主任：徐 慧原初一 6班 班主任：王思美原初一 8班 班主任：邓 曼原初一11班 班主任：张晓谊原初一12班 班主任：黄肖苗原初一13班 班主任：李凌欣原初一16班 班主任：邹靖珺原初二 4班 班主任：韩 璐原初二 6班 班主任：许欧璐原初二 8班 班主任：彭 凯原初二 9班 班主任：王 腾原初二10班 班主任：金朝阳原初二11班 班主任：王洪伟原初二13班 班主任：吴 戈 张聪颖老师与原初一年级先进班集体代表 姚旻怡老师与原初二年级先进班集体代表 中考之星2018届中考成绩喜人！我校在2018届中考取得了喜人的成绩！为奖励先进、激励同学们向优秀的学长学姐学习。初中部原初三年级，现就读于深圳中学高中部的9名“学霸”型学长学姐回到母校，他们分别是：翁沛鑫、赵东逸、徐若嘉、刘卓瀚、胡文宇、彭咏梅、肖茵琪、刘涛铭、余楚健。朱华伟校长为9位同学颁发了深圳中学初中部“中考之星”奖状和奖牌，这些同学身上不断超越、追求卓越的深中品质，值得每一位同学学习。朱华伟校长与中考之星合影 优秀学长赵东逸：生活最美的风景不在结局，而在路上原初三9班的赵东逸学长与同学们分享了他初中三年的感悟和收获，“生活最美的风景不在结局，而在路上。”“教师办公室里，老师耐心细致的点拨；学习疲惫时，父母的嘘寒问暖；各种假期，和父母、同学漫步海滨时的兴奋；下午放学后，与志同道合的朋友学习国学时的愉悦；市运动会上，与田径队同学一起参加接力赛，为校争光时的激昂；落日余晖中，与九班同学做引体上升、跑操场时的奔放；卓越成长交流营中，为学弟学妹答疑解惑时的自豪；慰问老人时，看见他们会心一笑时的感动……这一切的一切，都将成为长存在我初中记忆里的美好时刻。”“希望每一位学弟学妹，都能做到‘博学而笃志，切问而近思’，成为一个心怀理想、坚持不懈、勤勉付出的优秀深中人，愿今天，我们以深中为荣；明天，深中以我们为傲！”赵东逸学长对学弟学妹们送上了他的希望和祝福。 中考接力棒2019，再创辉煌我校2018届中考优异成绩的取得离不开全体初三老师的心血和汗水。原初三年级主任肖永斌老师讲话原初三年级主任肖永斌老师登台对原初三年级团队表示了衷心感谢。随后，肖老师将象征着中考使命与荣誉的校旗郑重交给了现初三年级主任姚旻怡老师，姚老师挥舞着承载了无限希望的校旗，对初三全体师生送上了她的寄语：“努力造就实力，态度决定高度！2019届初三年级的师生们，让我们携起手来，团结拼搏，全力以赴，共创辉煌！2019，独占鳌头！”初三年级主任姚旻怡老师讲话相信2019届初三毕业生在姚主任和初三团队的带领下一定不负使命，再创辉煌！ 新学年，新征程！让我们共同努力，荣耀深中。 文/张晓思图/羊珊漫微信：szzxgfwx