生涯规划如何做？深中最强家长学长告诉你 原创 深圳中学 深圳中学 8月29日，由深中学生辅导中心、学生处、家委会主办，学长团协办的“百名家长职业故事进校园”的活动在深中校园顺利进行。下午2点钟，800多名新生和100名家长在学长团的带领下开始陆陆续续进入校园，瓢泼大雨也丝毫不能阻挡他们的热情。此次活动分为两部分。下午14:30 – 15:15分，在深圳中学力行楼三楼开展了第一项活动——“生涯规划第一课”，现就读于北京大学国际法学院的2013届深中毕业生李超清学长和有着20年各行业人力资源管理经验的职业生涯规划师、清华大学职业生涯教练的王雅清女士为全体高一新生做了分享。其中，李超清学长的分享主题为“生涯规划的变与不变”，他通过分享自己校长实名推荐、高考后专业选择、毕业时方向选择等一些重大生涯经历，告诉我们在当今这个高速发展和变化的时代，能够应对客观条件的变化和信息不对称的能力——生涯应变力，是非常重要的一项能力。王雅清女士的分享主题为“成长，成为自己的样子”，她通过分析中外人才需求的特点为我们介绍了生涯规划的三叶草：能力、兴趣、价值和意义。生涯规划的历程其实就是一个践行初心的历程，在应对各种变化的过程中要不忘初心，体会价值观带给自己的意义，向其他人分享这些意义和满足，并不断地去践行价值观。随后，学生辅导中心郭明珠主任还从课程、测试、活动三个方面介绍了学校在生涯规划领域提供的支持。 下午15:30 – 17:00分，在教学楼各教学课室开展了第二项活动——“百名家长职业故事进校园”。所有高一新生以每十人组成一个小组，近百位家长志愿者被随机分配到各个小组分享自己的职业选择之路，接受学生的采访互动。100名家长走进深中，与新一届学生分享他们在职场上的思考和体验，家长们真实、专业、用心地分享自己对工作的理解，对人生的看法，对困境的处理，在这个过程中，学生借助家长们的视角，看到了更大的世界，引发对自身生涯的思考，从而更好地规划当下。 8月29日，阴雨不停，道路湿滑，此次活动能够顺利开展离不开家委会和学长团的大力支持。家委会成员整个暑期都在积极地招募家长志愿者，统筹家长分享工作，积极调整并协助整个现场，保证了活动有效有序地完成。而学长团成员能够勇于承担，精心策划，积极地和学弟学妹们沟通并接待家长、安排课室，保证所有人员有序进出，在此对他们的无私奉献表示衷心的感谢！ 良好的生涯规划教育不仅可以有效帮助我们正确认识自我，明确人生定位和生涯目标，还可以更好地促进我们对当下学习和生活的思考，为高中阶段的众多选择做出更合适的决策。深圳中学的生涯规划课程已经有了十多年的历史，十几年间一直在不断改进，力图满足这个时代的变化以及学生的个性化发展需要，此次活动也意味着2018级深中生涯规划课程的序幕顺利地拉开！微信：szzxgfwx