这帮初一新生在力行楼打地鼠，到底发生了啥？ 原创 深圳中学 深圳中学 小升初，来到一个陌生的班级，如何快速认识身边的同学，融入班集体；如何对班级产生归属感，形成良好班级凝聚力；如何帮助学生在入学之初就形成正向积极的朋辈文化，建立接纳、包容、支持的朋辈关系？学生辅导中心和初中部学生处，共同为深圳中学初一新生设计了初中生涯历奇班级团建活动。8月31日-9月2日连续三天，在深中力行楼三楼，16个班级的学生分成四批，以10人为一组的形式进行活动。1名牌任务此环节让同学们在寻找自己名牌的过程中，也迅速记住其他同学的名字。2分组，急速挑战、打地鼠在这个环节，同种颜色名牌的同学迅速组成一个小组，通过急速挑战、打地鼠这两项活动记住组员名字，促进小组同学互相认识，建立小组归属感。3穿越黑洞为了解决游戏中的难题，同学们专注而投入，彼此合作、讨论策略，小组的动力也逐渐形成，彼此更加熟悉。自己在朋辈群体中的状态和表现（领导者、合作者、游离者...）也凸显出来，主动性强、投入高的朋辈领袖脱颖而出。穿越黑洞小组讨论4小组设计每个组员画出代表自己的图案并分享，小组再根据组员的图案设计小组名称、小组口号和动作，整个过程中，小组凝聚力逐渐形成。 小组设计5变形虫每个组都要通过所有组员的主动合作和讨论对策，以最快速度拼成制定图案。先是一组独自进行，再由两组一起进行，最后整个班级进行。活动过程中既有竞争也有合作，同学们从融入小组到融入整个班级，加深对班级的归属感。同学们在挑战任务中收获良多，深感合作的重要性，在个人分享中，不少同学感悟小组领导者和组员相互合作的重要性，分工明确，同学能积极配合协作是小组任务挑战成功的一个关键因素。此外，有些小组虽然挑战任务失败，但能从中总结出经验，在下一次任务挑战中就有所成长。有些小组成员看似“剑拔弩张”，其实恰恰是反应了团队成员对班级的高度投入和认可，积极主动促进班级发展。学生个人分享此次历奇课程以团体活动课的形式开展，旨在促进班级融合、营造积极的朋辈教育文化，活动环节环环相扣，同学们的体验也逐渐加深，在体验中熟悉彼此，在体验中领悟团队的意义。对于新班级，也可以借此营造正向、积极的班级氛围，有助于后续班级活动的开展和班级文化建设。班级同心圆微信：szzxgfwx