让规范成为习惯 ——2018级初一新生入学教育 原创 深圳中学 深圳中学 秋天的丹桂散发着欣喜的芬芳9月的第一天，校园里洋溢着欢聚的喜悦，深圳中学2018级的初一新生们迎来了他们期盼已久的日子——踏入深中的校门，成为一名深中人。种下一棵理想树8月31日，学长带着满满的爱，迎来了学弟学妹。学长们用笑脸，用热情，用贴心的服务，用精心策划的课程——《家》、《做更好的自己》，带领新生走进深中，了解深中，在深中种下一颗属于他们自己的理想之树，期待用辛勤的汗水使它开花、结果。学长团给新生上入学教育课9月1日上午，2018届初三年级的优秀学生代表翁沛鑫、朱墨白同学给全体新生分享了他们在深圳中学的学习生活和成长经历，让学弟学妹们尽快进入到初中学生的状态。朱墨白同学朱墨白学长分享：“在初一初二这两年里，机遇与挑战并存，如果大家发现有能够展示自己突出的特长的机会，就请不要迟疑，放飞那铭刻在心底的梦想，做一个与众不同的自己。请记注：千人一面，难免单调；百花齐放才是春色满园。但不要沉迷于“秀”而忘了自己的学业，在展示才艺时不能放松学习上对自己的要求。盛世与乱世，繁华与废墟，机遇与挑战，就如阴与阳，本身就是同生而共存，事在人为，追求卓越，成功自然不期而至。”“我在这里真诚地希望大家不止做一个成绩优异的学生，更要做一个能怀揣赤子之心，用心中真实的同情同理之心，感染身边的各位同学的忠信君子；我更希望大家能够永不失去自己的理想，用深中三年的初中生活，为自己的理想砌出第一级台阶，为自己在荣誉墙上争得一个位置。身为深中人，当传承深中荣耀。”翁沛鑫同学翁沛鑫同学就各个学科展开了分享。他说：“提升语文最好的方法，还是多读书。读了一本书，书中的人物就住进了我们的心里。中考数学的难度显然在增加，因此我们更加需要按时复习新学的概念、做过的难题、做错的简单题。在课堂上，不听老师讲课，苦刷所谓的难题怪题偏题，导致基础不扎实，反而会得不偿失。”在谈到参加活动与学习是否矛盾时，翁沛鑫认为，“活动与学习可以互通，它的意义不比学习少。”两位学长精彩的演讲获得了老师和同学们的阵阵掌声。成功，从守规则，养成好习惯开始习惯是可以决定一个人命运的，而每位学生的习惯并不是与生俱来的，它是在学校、老师外在的规范要求之下，通过学生自己的努力内化而成的。深中一直是一个有着自由学术氛围的地方，当然，自由并不意味着散漫，如同一个人的着装举止能够体现他内在的素养，一个班级的常规建设也能展现出他的精神风貌，从而深刻地影响其中的每一个人。张丽青主任9月1日上午，在学长带给新生的课程结束后，全体新生又上了重要的一课：习惯养成。学生处王腾主任助理就初中学生评优与惩戒方案进行了详细的解读,同学们认真聆听,对学校的奖惩制度有了更深的了解。学生处张丽青主任以《欲成方圆，先以规矩》为题，从考勤管理、仪表规范、手机规范、静校规范、学习习惯、锻炼习惯、安全须知等多方面给家长及同学们上了一节别开生面的学生行为规范课。当讲到禁止学生带手机进校及家长少用手机多陪伴孩子的时候，全场掌声雷动，获得家长和新生的一致肯定。 新生家长培训孩子们进行入学教育的同时，在成美楼先锋剧场，2018级的初一新生家长们带着对学校的深深信任和殷切期望参加了第一次家长培训会。学校行政事务部主任、心理咨询师娄俊颖老师以幽默风趣的语言，生动详实的事例与家长们共同探讨青春期孩子们的心理特点，并给家长们传经送宝，指引家长们该如何与青春期的孩子共同成长。张菀同同学的妈妈初三（9）班张菀同同学的妈妈与新生家长们分享了宝贵的经验。她倡议大家做理性的家长，用爱陪伴孩子，信任学校和老师，共同为孩子们的健康成长保驾护航。年级主任肖永斌老师以新中考变革引入，提醒家长们把握好教育的有效期，从细微处着手，重点关注孩子的行为习惯养成。随后，家长与孩子一起参与了《欲成方圆，先以规矩》的学生养成教育课程。 新生入学典礼宋德意副校长、罗吉祥校长助理、学生处张丽青主任、教学处柳芳主任、竞赛体系张文涛主任等领导出席了入学典礼。入学典礼由初中部学生处主任助理王腾老师主持。王腾老师入学典礼在庄严的国歌声中拉开了序幕。初一年级可爱的少先队员们齐声高唱少年先锋队队歌，嘹亮的歌声激励同学们勇往直前！宋德意副校长与同学们合影宋德意副校长为初一新生颁发了一份特殊而意义非凡的礼物：一枚印有深中校徽、学号以及二维码的钥匙扣，愿同学们扣上这独一无二的钥匙扣，开启初中精彩的新生活！宋德意副校长颁发钥匙扣班主任是班级建设的组织者也是指路人。罗吉祥校长助理为初一年级的班主任们颁发聘书，初中部学生处张丽青主任及竞赛班主任张文涛给班主任们献上鲜花，现场响起了热烈的掌声。罗吉祥校长助理为班主任颁发聘书随后，初一年级各位班主任给新生们送上新学期寄语，每一句寄语都是班主任对同学们殷切的期盼和深深祝愿，希望同学们能带着这一份可贵的期盼和祝愿，踏上新征程！乔以恒妈妈作为家长代表发言，道出了她对孩子们的希望：“希望孩子们永葆一份独立和谦卑的品质，感恩的情怀；希望孩子们拥有健康的体魄和阳光的心态；希望孩子们永葆一颗热爱学习之心。”乔以恒妈妈肖永斌主任初一年级肖永斌主任以《同心逐梦，聚力远航》为主题讲话。他首先对新加入深中大家庭的新教师和新生表示了最热烈的欢迎。面临2021年的新中考改革，初一年级高瞻远瞩，给全体新生定下了“2021，创造奇迹”的新目标。为了实现目标，肖主任对同学、家长、年级老师各提出了三点希望。对学生的希望：一、要让规范成为一种习惯。二、要做有责任敢担当的人。三、要做深中精神的传承者。对家长的希望：一、做一个尊重学校的好家长。二、做一个乐于陪伴孩子的好家长。三、做一个全力支持的助推者。对老师的希望：一、做一个爱心爆棚的好教师。二、做一个与时俱进的好教师。三、做一个团队协作的好教师。郗子琪同学作为新生代表发言，她发言的题目是《成为更好的自己》。“新的学期开启新的希望，新的挑战承载新的梦想。尽管初中科目增多了，难度加大了，时间更紧凑了，但是我们有信心，我们始终相信三年的刻苦钻研、奋力拼搏，三年后我们也可以像翁沛鑫、朱墨白这些学长们一样优秀。从现在开始，让规范成为习惯，做更好的自己，为深中争光，为自己添彩！”郗子琪同学发言红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘吸张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！全体新生豪情齐颂梁启超先生的《少年中国说》，同学们嘹亮的声音响彻会场，全场老师、家长纷纷送上热烈的掌声。 庄严宣誓全体新生在老师、家长的见证下庄严宣誓：爱国崇德，明礼诚信；志存高远，坚毅执着；求真尚美，强身健体；乐学善思，勇于实践；追求卓越，敢为人先。初中三年，我们手拉手，肩并肩 ，一同迎风奔跑；一同乘风破浪；一同与梦同行。让彩色的梦，在火红的六月展翅飞翔。今天，我因母校而自豪，明天，母校因我而骄傲。新学期、新起点、新希望，愿初一年级新生们在新的学期里坚定信念，蓬勃向上！ 微信：szzxgfwx