国际大奖拿到手软，还是深圳的文化名片，这个团队又要做一件大事了！ 深圳中学 深圳中学 在深圳中学有这样一群学生以凝聚力和美好嗓音，把属于深圳的声音带到国际他们是“合唱精英+大学霸”爸妈口中“别人家的孩子”这群深中少年无论是在国内还是国际舞台上，都战绩辉煌。他们就是把深圳的声音带到国际的“深圳中学金钟少年合唱团”。过去这些年里，他们曾经2001年，他们获得澳洲国际合唱金奖，这是深圳市合唱领域第一个国际金奖。之后更夺得了国际合唱奥林匹克大赛世界冠军以及多项金奖、国际青少年合唱节多项金奖，赴夏威夷比赛获“艺术至高无上奖”。深圳中学金钟少年合唱团演唱《启程》深中金钟合唱团擅长演绎多变的音乐风格，舞台表现形式多样，对中外、古典、现代、流行等多种风格类型的合唱都能完美诠释，展现了高水准合唱的实力和艺术魅力。他们曾获国际合唱比赛的冠军，被评为“全国优秀合唱团”、“全国模范合唱团”、“中国合唱节示范团队”、“全国比赛三连冠团队”及“深圳市模范合唱团、九连冠团队”。深圳中学金钟少年合唱团演唱《雪域向往》深圳中学金钟少年合唱团，这个来自深圳本土的少年合唱团，成立数年已在国际的音乐舞台上崭露头角，成为深圳的文化名片之一！这些登上国际舞台的合唱团员们毕业后分别进入了北大、清华、南开以及中央音乐学院、中国音乐学院等重点艺术院校，以及被芝加哥大学、哥伦比亚大学、加州伯克利大学、茱莉亚音乐学院等多所国际排名前列的大学录取，称得上是当之无愧的“学霸合唱团”。深圳中学金钟少年合唱团演唱《春夜喜雨》2018年9月9日深圳中学金钟少年合唱团来到深圳音乐厅演出了！指挥：刘梅世界青少年合唱艺术家协会委员、中国合唱协会童声合唱委员会副主任、中国合唱协会理事、广东省合唱协会副会长、广东省音乐家协会理事、广东省声乐艺术研究会理事、深圳市合唱协会副主席。纯美童声唱响天籁之音.实力演绎斩获大奖无数。走进卡耐基音乐厅歌唱的深圳骄傲，金钟少年，用歌声绽放如诗青春。9月9日，一起去听诗意的歌声！深圳音乐厅秋冬演出季听，我们的歌——深圳中学金钟少年合唱团音乐会 地 点：深圳音乐厅演奏大厅时 间：2018.09.09 （星期日）20:00票 价：VIP、380、280、180、100元演出曲目【自然】1.星灿之夜(Sure On This Shining Night)2. 树(Trees) 领唱：古佳泓、朱菁、刘睿3. 五指山掠影4. 春夜喜雨5. 云雀6. 醉天山（为深中金钟少年合唱团而作）蛇皮鼓：邓章仪（特邀）7. 光之河流(Rivers Of Light)领唱：古佳泓、许婧、邓章仪、林宇凡、王研智、陈白口弦琴：朱菁8. 黄河入海流（为深中金钟少年合唱团而作）【人】9. 少女合唱(ХОР ДЕВУШЕК)五首希伯来情歌(Five Hebrew Love Songs)I.图像(Temuná)II.靓丽的新娘(Kalá kallá) III.平时(Lárov) IV.好一场雪！(Éyze shéleg!) V.柔情(Rakút)10. 夕烧（原唱：上海彩虹室内合唱团）11. 午后（原唱：上海彩虹室内合唱团）12.阿里郎(아라랑)13.少年放歌【信仰】14. 常修之灯永燃(Keep Your Lamps Trimmed And Burnin’)15. 愿每一天(May Each Day)16. 赎世羔羊(O Salutaris Hostia)领唱：曹诗雯、古佳泓17. 上帝之子(Indodana)18. 天堂(Heaven)Dedicate to Miss Liu Mei, Homage to a Pianist who loved Rachmaninoff19. 坚持不懈！(Hold On!)20. 更近我主(Nader My God By U)（曲目以当天演出为准）附：介绍 合唱：合唱是声乐艺术领域中的一种集体歌唱形式。合唱艺术也是声乐艺术的最高表现形式。童声合唱又如“天籁之声”，纯净、优美，给人一种“天使降临”之感，听者为之牵动，心旷神怡。深圳中学金钟少年合唱团：夺得澳洲国际合唱金奖这是深圳市合唱领域第一个国际金奖获国际合唱奥林匹克大赛世界冠军颁奖仪式上奏响了义勇军进行曲在卡耐基音乐厅主厅举办专场音乐会一座音乐家向往的世界顶级艺术殿堂应邀参加2018年ACDA活动演出是本年度唯一的赴美中国团……本文转载自“深圳音乐厅”微信：szzxgfwx