春风化雨，桃李芬芳——在深中感念师恩 原创 深圳中学 深圳中学 一寸一寸的粉笔染白你的头发腾然而起点燃成烛照亮别人让一个一个象形文字成为你走过的脚印攀上崖顶让后来者踏上您的双肩送一批批学子上路闪闪的星星放射着绚丽璀璨用尽最后一点余热这就是老师的一生人类灵魂的工程师啊！9月10日，新学期开学的第二周，我们迎来了第34个教师节，学校工会、学生处特别设计了系列活动，表达对教师的祝福和感谢。节一大早，学校领导就分别到各个校区为老师们送去祝福。朱华伟校长、宋德意副校长到西校区慰问高三老师，与老师们交流工作情况，并表达节日的祝福；王东文副校长、罗吉祥校长助理到初中部各个办公室慰问教师。随后，朱华伟校长、王东文副校长、高青校长助理在教工之家与老师们一起座谈，共话茶话会。日朱校长在茶话会上发表了祝福致辞朱校长在茶话会上发表了祝福致辞，他说到，“今天是第34个教师节，首先向各位老师表达节日的祝福。我们有幸走到一起，走进深中这个大家庭，就有责任把深中这个家园建设好。深圳中学已经走过71年的历程，在历任校长、老师、4万学生的努力下，深圳中学已经从当初的初级中学发展成为现在世界知名中学，接下来让我们共同努力，把学校建成世界著名中学。”深圳中学的教师队伍不断发展、壮大，这支队伍业务精良、乐于奉献、充满活力；学生发展成绩喜人，2018年，深中学子获三枚国际奥赛金牌、全国第一，被QS前100大学录取的学生人数广东第一；校园环境不断改善，新的宿舍、食堂以及未来的泥岗校区，都会极大的改善学校的办学条件，为师生的发展创造更好的硬件环境。希望我们的老师都能够更加珍惜工作平台，把自己工作岗位上的事做好，爱学生、爱学校，一切为了学生的发展，把时间用在有价值的事情上，让每一天都过得充实、幸福、有意义。”最后朱校长引用了陶行知的一句话送给大家：“捧着一颗心来，不带半根草去。”随后，新入职深中的年轻老师和几位老教师代表也发表了真挚的感言。金春来老师分享毕业于北京大学的金春来老师分享到：“虽然来到深中不到一个月，但明显感觉到了深中的特色和亮点，深中师资力量雄厚，深中的老师很团结、温馨，让我很快适应了工作，学校还为青年教师提供了很多平台。在深中工作是一种荣耀和使命，我一定会利用好这个平台，干出一番事业来。”林嵘净老师毕业于清华大学的林嵘净老师说：“作为深中的校友回到母校工作，感觉非常熟悉，深中仍然保持着一贯的追求卓越、敢为人先的学术氛围，充满着勃勃生机，深中的同事之间互相帮助、有爱，老教师也会在备课、授课方面传授很多经验。”洪建明老师洪建明老师作为一名老教师代表，同时也是数学科组长，也发表了感言。他说，深中的数学科组有很多的特级教师、高级教师，有2个名师工作室，多位老师荣获全国优质课一等奖，同时还有教学技能大赛、高考命题大赛、教学优质课比赛等，现在全国正在实行新一轮的课程改革，年轻的老师们有很多的发展平台，要把握好发展机遇。安代杰老师安代杰老师分享了自己的经历：1978年参加高考，安代杰老师是荆州中学的文科和数学第一名，本来可以上武汉大学等重点大学，但由于家庭条件的限制，就报了免费的华中师范大学，至此开始了教育生涯。刚开始工作时工资只有54.5元，而现在已经翻了很多倍，这要感谢国家、深圳的发展让我们受益。深中也为老师个人价值的实现提供了很好的平台，因此，我们要热爱教育、热爱深圳，热爱深中。阮中楠老师毕业于清华大学的阮中楠老师说到，“我高中从这里毕业，现在回到学校工作，走在校园里也经常能遇见以前教过我的老师，仿佛回到上学的时光。现在自己也当上了老师，更加知道需要脚踏实地，用心教学，带领我的学生走向更好的未来，也为未来会更加辉煌的深中添砖加瓦。”高青校长助理最后总结到，能够在深中工作是幸运的，深中的学生特别好，现在深中学生的成长发展站在了新的高度，作为一位老教师感到特别荣幸，祝福深中，祝福老师们。学校除了关注老师们的工作之外，也非常关注教师子女的教育，为此学校专门设立了“教子有方奖”，每年在教师节向那些孩子取得卓越发展的教师表示祝福。各具创意的感恩卡在教师节来临之际，初高中两部的学生处也组织了各班级开展庆祝教师节的活动，初中部的同学们利用一颗颗爱心拼成了各具创意的感恩卡，而高中部和竞赛班的同学们，则是设计了别出心裁的海报张贴在钥匙妹两边的橱窗，给了老师们大大的惊喜。那些温暖的话语、真诚的祝福满溢着对老师的感恩。各具创意的感恩卡看着百花争艳、桃李芬芳，这也许就是“得天下英才而育之”的人生之乐。 附：各班教师节海报赏析微信：szzxgfwx