双冠王!我校初中、高中足球队勇夺深圳市足球赛两项冠军 原创 深圳中学 深圳中学 初、高中双冠军！8月17日至9月9日，中国体育彩票2018深圳市足球协会五人制足球赛暨“我爱足球”中国足球民间争霸赛深圳海选赛，在深圳市足协青少年培训基地举行。本次比赛由深圳市足球协会主办，共有36队400多名球员参赛。深圳中学两支足球队勇夺U15和U17组冠军，这是我校足球队自建队以来首次在市级比赛中同时收获初、高中的冠军。 杨忠顺主任受邀为获奖队伍颁奖初中球队初中部足球队以刚刚收获全国亚军的学生为班底，回深后曾参加成人组比赛进行热身锻炼，队伍士气高涨。本次比赛中，队伍发挥稳定，凭借充分的自信心，坚固的防守体系，熟练多变的进攻套路，五战全胜，进21球，失8球，一举夺得桂冠。初中队U15比赛战绩小组赛1：5-1胜棕榈嘉应队（沙井中学二队）小组赛2：4-2胜育才二中小组赛3：4-2胜北师大附中B队半决赛：5比2胜第二实验学校决 赛：3比1再次战胜育才二中高中球队高中球队，新学年吸收了多名学霸球员，队伍实力大增。在假期中，无论酷热的太阳还是狂风暴雨，队伍都日复一日的进行高强度训练，正是凭借这股专注和用心，球队在强手如云的比赛中脱颖而出，五战3胜2平，进17球，失7球，凭借不败的战绩以一分优势拿下冠军。高中队U17比赛战绩第一轮：5-0胜深圳城FC第二轮：3-1胜深圳U16B队第三轮：5-2胜深圳U16A队 第四轮：2-2平第二外国语学校B队 第四轮：2-2平第二外国语学校A队张老师给队员做部署陈老师给队员做部署赛场瞬间夺冠时刻参赛学生名单 初中队：领队：杨忠顺教练：陈 凯队员：张 鑫 宋奕炜 官传乐蔡奇斌 曾延庆 丁东硕高天淏 梁文豪 李正文李 锐 李卓明 陈昱安 高中队：领队：罗吉祥教练：张先杰 蔡圣捷队员：谭皓天 李浩彬 崇玉宁陆 洋 叶子苒 李柏轩郑培鑫 赖华辰 刁嘉毅敖李彤 吴徐锋 庾展锋林苏铖 吴金灿 刘祎卓 王 健近两年，我校足球队屡获大奖，初中、高中足球队同时在市级比赛中获得冠军是历史最好成绩。感谢学校领导对校园足球发展的大力支持，感谢各位教练、各位足球队员和家长的辛勤付出，也感谢各位老师对足球队学生的关心和帮助。相信在全体深中人的共同努力下，我校足球队能创造出更加辉煌的成绩，为国家足球事业的发展输送更多拔尖人才！微信：szzxgfwx 修改于