深中学子 | 傅睿思：“凤尾”生存指南 原创 傅睿思 深圳中学 傅睿思，被加州大学伯克利分校等9所美国院校录取，并获加州大学伯克利分校的The Leadership Award (TLA)奖学金（该奖学金项目始于1934年，由伯克利校友会审核发布）。高中期间，她曾被评为“深中之星”并获得腾讯奖学金；在The Avogadro Exam中进入中国区域前2%，深圳第3名；曾担任深中iSight摄影社副社长，绿冬艺术公益工作室副社长，深圳中学议事会议委；和同学们一起创立“有爱无碍”公益项目，曾组织“迷你轮椅马拉松”，设计无障碍设施改造方案，并筹款、实施等，致力于改善、推行无障碍出行。 傅睿思坦言自己很喜欢艺术，高中开始很迷摄影。有些好作品，但是至今还不用Photoshop。她说自己是一个很“博爱”的吃货，经常外出觅食，但更喜欢周末自己在家做顿饭。课余有时候会去打高尔夫或者马术，很喜欢尝试不同的东西。班主任徐鹏老师评价傅睿思是一位有独立想法和自主规划能力的学生。我高一教她历史课时，她交给我的书评作业都是废了很大心力的作品，作业中的思考深度和用心准备的程度，那时我就觉得她是前途不可限量的人。除了学习，她也是校园文化的积极构建者和参与者，她积极参与社团活动，为校园增添了一些记忆，传承了一些校园文化。走出深中，相信她会在伯克利更自由地出彩。在“凤尾”也有起飞的勇气“鸡头凤尾”是我在升学中经常听到的一个词，意思是在一个相对容易舒适的环境里领头，会比在竞争激烈情况下垫底好得多，没想到多年以后回看，却发现自己总是个例外。01我从来都不是“别人家的孩子”，没怎么当过班干部，不多才多艺，却喜欢艺术，小学直到初三班主任的评语里都不会出现“成绩优异”四字。我的爸妈也不是“优秀父母”，根本没想过给我报补习班，节假日一定要拉我出去玩，甚至在初三开学前的暑假还督促我去参加夏令营。 小学五六年级开始，我的家庭就决定在我高中时出国居住。在我保持上课好好听讲完成作业以外，爸爸妈妈鼓励我一切从兴趣出发。对英语感兴趣就鼓励我课余多参加演讲比赛，喜欢网球却没有运动细胞也陪我天天跑网球场。因而，到了初三，我次次徘徊在班里的平均分上下，演讲、网球的奖却拿了不少。 而也就是那年的初三，我的人生轨迹发生了小小的变化，至少对于那个时候的我来说是突如其来，晴天霹雳般的。那天，爸爸妈妈很严肃地找我谈话，出于一些考虑，他们决定放弃原来的计划让我在国内读高中。此外他们也只给了我一条路，就算再难也必须参加中考。当时的我一下子就哭了，慌张、害怕、不知所措。我深知我想要就读的高中的模样，也清楚自己的成绩到底是个什么水平。02于是，就从那年秋天起我开始努力了。我清楚中考的规则非常简单，更高的分数，更多选择的权力。我先找出原来的考卷，分析自己各个科目的学习情况（根据错题和考点），再对照自己的目标，定计划，买辅导书。然后，那个手忙脚乱的一年就开始了。我到现在都还记得最开始的尴尬，很基础的文言文翻译我一个都不记得，数学练习册一面写下来不会的题目比会的还多，甚至当时班里讲解数学题的标准就是我听懂了为止，成绩比我好的同学大都写对了，其他同学也都顺着我反复提问听懂了。 没想到，就在记满了几个笔记本，翻遍了几本辅导书的一个学期之后，我竟然获得了一个直升初中的高中部的机会。虽然过程中，爸爸妈妈从未督促我学习，甚至还在假期劝说我和他们一起出去玩，但是，我很庆幸，他们在我这场“奋战”之前就教会了我所需要的所有知识。 他们的“不管不顾”除了鼓励我自己选择，也是在教会我我的所有决定都应由我负责。我选择绘画他们会支持，我决定在考前依旧画画他们也不反对。从而我渐渐觉得，我要是小测考好了是我的喜事，我或许要给他们做顿饭而不是让他们请我下馆子；我要是不能从课余活动扭转自己而专注学习，若是中考失意我也得接受一切去相应的学校，而不是让他们帮我兜底。 同时，现在的我也很感激他们培养了我自己分析问题的能力，当我想要达到一个目标时我会自己去搜罗信息，思考策略；我也很庆幸他们不给我留后路，若是我知道自己还有其他选择，我定会有所懈怠。 不过，在直升名单出来以后，我谢绝了这次机会，并且把第一志愿和指标生权力都给了深圳中学。即使当时也有人劝我“本身就在名单里成绩靠后应该把握机会”，也有声音评论我想上深中就是不自量力。我知道直升的学校不是我最想要去的，况且像我这样一个以前从未坐在书桌前彻夜学习的人决定如此放手一搏了，就一定要参加中考，真正用努力来换取一所我梦想的学校。 后来，些些许许的日夜过后的中考，我的分数竟然第一次进入年级前十，也顺利地录取了深圳中学。 03很多人以为到了这里，我跌宕起伏的中学生涯就可以告一段落了。曾经我也是这样以为的，直到高中开学以后的第一场化学考试。我在班上倒数的分数仿佛在警告我和身边早已学过高中化学的同学的差距，其实我的中考分数也是如此，紧紧压着录取的边缘。又一次，我回到了班级的末尾，仿佛一切又要从头开始。不过这一次，我更加从容，也更加成熟，像以往一样我开始给自己制定计划，向目标慢慢地爬。除了学术天堂，深中的校园文化十分让我着迷，而社团也更是让我着魔。开学之初，我曾一度录取八个社团，在社团活动的同时我也逐渐意识到，这不仅仅是几十个人每周的见面，更是思想摩擦、团队协作。在深中自由的土壤，我曾经和5个朋友一起领导80多人的社团，和学弟学妹一起到社区工作站教小朋友画画，在昏暗的C308讨论议案章程，和寥寥十几个人一起筹备策划了一场几百人的模拟联合国大会。这不仅仅是互相传输文件、机械的工作，我们一起熬过夜，起过早，在冰冷的教室哭过，在热闹的天井放声大笑过。高中参与的部分社团毕业合影这些回忆后来也变成了我的知识储备。高二我鼓起勇气和几个朋友一起成立了自己的公益组织“有爱无碍”，在一百个人面前演讲过，也和名人讨论过即将开展的项目。和量子力学一样，这些在日后都对我产生了巨大的帮助。海外研学项目期间与查尔斯·洛克菲勒讨论“有爱无碍”项目也因为这些无法用语言描述的美好，我在高三的开学时候获得了“深中之星”和腾讯奖学金，今年的四月也收到了来自加州大学伯克利分校的录取通知。 次次，我都不是“一帆风顺”或者“波澜不惊”，但是我依旧庆幸自己被父母，被自己置身于波涛汹涌的大海中，我得以结识有趣的灵魂，见到不同的风景，也突破曾经的自己。 我记得站在领奖台上我一直望着我进入深中的时候坐的那个座位，“我没有辜负三年前的那个努力的傅睿思吧”我这么想。我们一起熬过夜，起过早在冰冷的教室哭过在热闹的天井放声大笑过……微信：szzxgfwx