暑假作业的正确打开模式，深中初中学子告诉你！ 深圳中学 编者按 孩子们的精彩暑假除了吃好、睡好、玩好，往往也有各种“充（mang）实 ( lu ) ” 的学习，当然，也不乏运动、旅行的快乐时光，但在这些环节中，孩子能够静静地坐下来读一本书，时间是有限的，家长能够与孩子充分交流的时间，往往也是有限的。为了利用难得的假期，提高孩子们对地理学习的兴趣，促进孩子与家长之间的亲子交流。我校初中部钟茜老师布置了一份“亲子阅读”作业——推荐《中国景色》这本书给家长与孩子共读，由家长与孩子共同记录下亲子交流的点滴。在字里行间，会发现了很多积极引导的家长智慧，更被一个个亲子互动的思想碰撞所感动。在此节选部分，与大家分享。钟茜老师此刻正在新疆喀什市特区高级中学支教，对于这份暑假作业，她说：这份作业设计的核心理念是“Involve”，学习的过程需要交流，才会有新的发现，产生愉悦的心情。时空、篇幅有限，无法呈现出每一份作业的闪光点。希望大家能从这4篇推荐中，了解学生的兴趣热点，欣赏家长的教育理念。“初竞凤凰台”公众号创设2年来，这是我写的唯一1篇推文，工作理念浓㴼于此，喀什此刻阳光正好，遥祝初竞师、生、家长团队，三位一体，再创新高！第一篇：一卷书带我认识一个省原初一13班 王乐琳亲子阅读交流报告乐琳：说起来有些不好意思，妈妈为我订《中国国家地理》杂志已经很多年，但我都没怎么翻看过，而更钟情于《儿童文学》和《科幻世界》，妈妈说了我几次就不再坚持，但杂志却还是一期不落地订阅。妈妈说也许突然哪天我就对祖国大好河山感兴趣了。这个暑假，一本《中国景色》，终于刺激出了我的阅读兴趣味蕾。这本书中对我触动较大的文章是《山西省界随着山河走》，尤其看到70%宋之前的古建筑在山西，可以说山西遍地是国宝，而今却是经济落后地区，我很想实地看看这种反差和矛盾，毕竟“纸上得来终觉浅”，实际游历过的地方会有更深刻印象。在一起读完这本书后，我们一家三口在开学前的一周，来了一次说走就走的旅行。 乐琳妈妈：《中国景色》这本书将景观特色与地理自然、人文历史巧妙结合进行描述，孩子对它反复翻阅，而且因为对书中描述的内容感兴趣，向我们提出想去实地考察的想法。一直以来我们有点忌惮国内景点寒暑假的人潮汹涌，更多的是带孩子在国外旅游，但这次山西之行，却让孩子收获了比国外行更多的感悟，这是非常难能可贵的。孩子和我一起查了山西的很多资料，虽然山西不是我们故乡，于我们而言就是一个普通省份而已，但通过省界随着山河走这个角度描写的山西兴衰，可以了解到更生动的地域特征，对古文明发展也有了更多的思考，孩子能在这样的学习过程中，体会到这种落差和矛盾并去思考，是成长中很珍贵的一部分。亲子游历记录：虽然有了思想准备，一下飞机太原那灰蒙蒙的天气，还是实实在在告诉我，这确实是煤炭之都。按照书中的话，山西是“煤多”和“古建筑多”，但二者却造成一种尴尬：一方面，古建筑是最好的旅游资源，是令人向往的旅游胜地；另一方面，煤炭产业却造成与旅游不相适合的环境。我们这次去了云冈石窟、应县木塔、雁门关等地，选取的景点是我以前较少涉猎过的类型。放弃了平遥古城，因为在云南已经对古城产生了审美疲劳，我跟妈妈总结说，似乎我对古城一类的地方并不十分感兴趣。时间太紧，没有来得及去悬空寺，而晋祠却是不得已放弃，妈妈在查攻略时，发现晋祠在修路，附近的村民强制围路，硬拉游人停车，网上评论一边倒的批评声音，把我们这租车自驾的外地人吓着了，只好放弃，妈妈一直在感叹，占着这么好的旅游资源，却不好好利用和管理，实在有些暴殄天物！和特区深圳比起来，山西的天气污染和经济落后让人心生感叹，但历史的沉淀与瑰宝，却是深圳无法比拟的。在云冈石窟我仿佛又回到了千年前，惊叹于古人的智慧和技艺，这个景点也是外国游客最多的，在最闻名的第二十窟佛面前，用震撼似乎很难描述出这个闻名于世的露天大佛的宏伟气势，尤其想到他已经历千年风霜，仰望、敬意、开心难以一一诉清。而应县木塔是全木质建筑，没用一根钉子，与埃菲尔铁塔和比萨斜塔并称世界三大奇塔，梁思成曾给予极高评价。雁门关是山西之行我们家最喜欢的一处景点，这种北国风光的大气磅礴，作为关塞又夹杂稍许塞外风光，登至最高处的瞬间，仿佛体会到古人战时的金戈铁马和万里萧瑟中镇守边关勇士的感受。与灿烂的古代文明形成强烈对比的是目前山西的整体环境和经济地位，与曾经出过59位宰相相比，现在全国近两千名院士中，来自山西的知名学者则寥若星辰。妈妈调侃可能山西煤老板更有存在感一些。为什么山西失去往日风采，按照书中的分析，就是山西的自然屏障线与省界基本重合，西部和南部以黄河为界与陕西和河南分开，东部以千里太行山为界与河北和河南相隔，北有恒山、五台山，南有中条山，可以说山西的省界是山河划就的，形成了较为封闭的环境。但在古代，山西的省界在汉、三国、北宋和元代都是面向国际的，是一个边境省，对外交流频繁，经济也相对其他区域更繁荣一些。可见地理位置对一个地区的经济发展起到了举足轻重的作用。当我们亲身游历了山西，惊叹于古代文明的灿烂，也不时感慨现在的山西旅游业仍有很多有待改进的细节，也许随着待山西经济快速发展起来，就会再度辉煌，祝福山西！几天之中一直游走在那些古代景观中，当回到深圳现代大气的国际机场时，我突然有点时空错乱的感觉，这一刻我才发现，自己是那么热爱深圳！第二篇：心驰神往，趣话江南原初一（14）班 谢诗诚亲子阅读交流记录报告【前言】——谢诗诚一部《中国景色》，让原本抽象又带些模糊的祖国形象变得具体而丰满起来，祖国的土地、山脉、河流、居民、文化……随着一页页书笺的翻动，它们不再只是脑海中一个个冷冰冰的名词，早已幻化成了一幅幅流光溢彩的图画，穿越时空，在我的眼前流动着、立体着，变得鲜活起来。385页的文字和图片，不过沧海一粟，自是无法道尽祖国的全部，但于我而言，亦是眼界大开，让我对自己的祖国有了架构性的认知与更明晰的概念。它的每一个章节，都向我展示了一个全新的世界，让我好奇，让我欣喜。恨不能将所有的发现与喜悦与家人、朋友分享，无奈篇章太多，无法一一实现，只能择其紧要与父母交流，并精选其一以记之。 分享交流篇目：【江南】是怎样炼成的时间：2018年8月26日参与者↓谢诗诚（以下简称“子”）、爸爸（以下简称“父”）记录、整理与报告撰写：爸爸【阅读交流记录报告】子（貌似漫不经心地）：爸爸，您知道江南在哪儿吗？父（胸有成竹地）：江南啊，指的是江浙一带吧。比如今天的杭州、苏州、南京等江苏和浙江的一些市县，应该都属于江南的范畴。很多古诗词和武侠小说上都有描写。子（诱敌深入地）：为什么要叫江南呢？父（循循善诱地）：因为江苏和浙江都在长江中下游地区，并且都在长江以南，所以称为江南。这跟我们国家很多省市的命名是一个道理：湖南在洞庭湖以南，湖北在洞庭湖以北；河南在黄河以南，河北在黄河以北；山东在太行山以东，山西在太行山以西。现在明白了吗？子（不怀好意地）：嗯嗯。那么，扬州也是江南吗？父（不疑有诈地）：扬州在江苏省，离南京不远，也属于江南。子（阴谋得逞地）：可扬州在长江的北边，并不在南边啊，为什么也叫江南呢？父（略显意外和尴尬地）：哦？是吗？扬州在长江北岸啊？这个我还没太留意！父（极力补救地）：其实呢，江南只是一种说法。一方面是指这个地区处于长江以南，另一方面是指这些地方比较富饶，经济发展较好，自然条件也好。包括杭州也好，南京也好，以前都曾经是中国的政治、经济中心。扬州在古代也是非常有名的“温柔富贵乡”，也许是因为这个原因吧，所以江南也包括扬州。子（频频点头）：嗯，有道理。那么，江南就这一个特指吗？父（有所戒备地）：其实长江以南的地区我们都可以称作江南，正如长江以北的地区我们也可以称作江北。不过，现在一般提到“江南”，基本上都是指的江浙地区。子（刨根问底地）：具体包括江浙哪些地区呢？父（小心翼翼地）：应该包括杭州、嘉兴、绍兴、南京、苏州、无锡、扬州这些地区吧，我也说不太全。子（穷追不舍地）：那么，您知道江南是怎样形成的吗？父（微微冒汗）：这个我就不太知道了！要不你上网查查资料？子（意气风发地）：我刚看完《中国景色》这本书，里面有详细的介绍，还有配套的图片让我们加深理解。父（转守为攻）：哦，能给我说说吗？子（展示地图，边比划边说）：对于“江南”，不同的学派有不同的理解，不同的时代也有不同的范畴，并且差别很大。在气象学者眼里，凡是绵绵梅雨所覆盖的地区，全部可以算作江南，从地图上看，这片区域是很大的；在地理学者看来，湘江、赣江中上游的丘陵地区才是江南，而长江以南的、我们现在称为江南的地区属于长江中下游平原，并不能通称为江南；在语言学者的概念里，长江中下游以南的地区可分为六大方言区，包括湖南、江西、广东、广西、福建、浙江以及江苏的南部，这些区域都可以看作是江南，其中以江浙一带的吴语区最具代表性。再看看这些图，明代的江南，跟唐代和汉代的江南，其范围也是完全不一样的。父（饶有兴致地）：嗯嗯！这些观点挺有意思的。跟我们思想里的“江南”差别还是蛮大的。说到江南，我脑海里第一个想到的就是西湖和苏州园林。子：是的。正如您刚才所说，长江的南面都可以称作江南。更进一步说，所有江的南面都可以称之为江南。在古代，有许多河流都叫“江”，比如现在的“汉水”以前就叫“汉江”，因此，江南可以说是一个普通的名词。但是现在，一提到江南，大多数人都会想到江浙一带，它已经变成了一个专有名词。父：你刚才说，不同朝代，江南的范围都不一样，那它究竟是怎样演变成我们今天所指的江南？子：事实上，江南经历了一个浓缩的过程。江南作为一个地域从古到今的演变，是一个先扩后缩的过程。秦汉时，江南指长江中游的南部，主要是湖南和湖北。从魏晋南北朝开始，江南开始东扩，直到江浙一带。到了初唐，第一次动用行政力量划出了江南的范围——江南道，从湖南西部直到海边。这也开始了江南的范围从北向南压缩的过程。后来唐玄宗又把江南道拆分成江南东道、江南西道和黔中道。此后江南西道又一分为二，西为湖南道，东仍为江南西道。这次行政区划开始了江南的区域从西向东的浓缩。从古代文献和文学作品中，也能看到江南经历了一个不断浓缩的过程。出现在文献和文学作品中的江南，开始时分布很广，随着历史的推移，越来越集中到今天的江浙地区，也就是太湖和西湖的周边地区。父：那么，为什么会形成“江南”这样一个区域呢？子：江南的形成，主要有下面四个方面的因素共同促成：首先，是自然的力量。江南的气候、降水、土壤、地形决定了它是后发地区，随着拦水筑坝、造船建桥等技术的成熟发展，中国的文明进程实现了从西向东、从北向南的双向转移，江南正是在这个双向过程中被锤炼出来。其次，江南是在农耕和游牧的拉锯战中成长起来的。北方游牧民族的每一次大规模的南下，就是一次中原文明向江南的推进。西晋末年的永嘉之乱、北宋年间的“靖康之耻”，唐天宝年间的“安史之乱”，是历史上三次大规模的南迁。中国的农业中心从北向南转移，文化的中心也随之南移，从而造就了江南的经济和人文基础。每一次的南迁，都是对江南的一次开发、拓展和提升。再次，行政区划是塑造“江南”的重要力量。前面提到的唐代的江南道的设置，对江南概念的形成十分重要。也是因为行政区划的原因，历史上扬州府在现在的南京，那一带当时都称为扬州，再加上扬州的地理环境和文化与苏杭神似，所以它虽然地处长江以北，却仍然被称为江南。最后，江南的形象是文学作品塑造出来的。“江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？”、“江南忆，最忆是杭州。”、“春风又绿江南岸，明月何时照我还？”、“正是江南好风景，落花时节又逢君。”……等等，有关江南的逸闻趣事和诗词歌赋不胜枚举，数不胜数，江南的美好就是通过这样一些文学作品建构起来，并通过文学走进了人心。父：听起来很有道理，好像确实是这么回事！那么，江南这个地区有什么明显的特征吗？它与其它地区有什么不一样的？现在我们知道，江南是一个区域的统称，它是一个非官方、非行政性的称谓，人们为什么要造出“江南”这样一个概念呢？子：“上有天堂，下有苏杭”，江南的自然环境非常优越，气候舒适，非常适宜人居住和生活，并且非常富饶。直到现在，人们形容某个地方环境舒适又比较富庶的时候，用的词往往是“江南”，比如“赛江南”等。江南是中国人心目中的天堂，也表达了人民对于和平、安逸、美好生活的向往。父：我感觉这种类型的文章真的很好，让我们的知识增长了许多，不仅包括地理的，还包括历史的、政治的、人文的……也让我们对祖国的概貌有了更多的了解。读完这篇文章，你自己有什么收获吗？子：知识的获取肯定是很大的。文章虽然不是特别长，但是信息量却非常大，让我们的见识得到了全方位的扩展，而不仅仅局限于某一个领域。另外，通过不同学科领域对江南范围的定义，也让我认识到，在我们的日常学习和生活中，有不同意见和观点是非常正常的，我们要学会接纳不同的思想和观点，凡事不一定非要分出对错。取长补短，求同存异，学会包容和接纳，这样收获会更大。父：你有这样的认识，很好！还有吗？子：还有就是：江南那么美，我想去看看！杭州西湖和嘉兴乌镇我已经去过了，什么时候咱们去苏州和太湖转转？哈哈。父：这个完全没问题。下一次旅行，咱们就去江苏，苏州、无锡、南京、扬州，都可以去看看，也见识一下，都是江南，江苏跟浙江有些什么不同！子：一言为定！第三篇：亲子共读聊地理原初一15班 叶文骏亲子阅读交流报告书名：《中国景色》和我共读的家长：妈妈 我和妈妈围绕书中的三篇文章展开了讨论，选取部分讨论内容摘录如下：讨论一：大河本无源这篇文章讲的是作者对于中国三条大河的寻源和量长产生了疑问——大河那么长、流经那么多省市、弯弯曲曲的、有那么多的支流、路径与长度的变化是那么剧烈、有些源区的河道还很隐蔽，人们是怎么得出一条大河的确切长度呢？按理说，应该得到的是一个长度的范围，而且这个范围的区间在一两百千米都不算什么。但是，也许是因为人们想给大河的长度排名吧，所以人们不断地派测绘人员、探险队去测量大河的长度，还经常就大河的源头争论不休，殊不知大河的源头永远也不可能确切地找到！我和妈妈对这篇文章的感悟是：人们总喜欢带着功利的眼光去看待他人，对于一件事情，人们总希望排出个第一第二，有时还因此而争论不休，但实际上，这个世界的大部分事情都不可能精确地排出个一二三来。所以，我们要做的，就是像老子说的那样“无为而无不为”，平静客观地看待周围的事物！人有对事情刨根问底的天性，但这也有好有坏。好处是：我们通过不断地发问思考，发明创造出了许多新东西。坏处是：有时我们会为了一件小事的正确与否斤斤计较地争论不休。讨论二：江南应该感谢塞北当我和妈妈阅读完这一篇文章后，都感慨良多。第一句话“人类最大的不平等，是出生地的不平等”更是引起了我们的共鸣。确实，塞北和江南，一个在国人眼中意味着和平、安逸和美好，一个在国人眼中意味着肃杀、凋零、落败——同在一个国家，为什么差别就这么大呢？实际上，如果没有青藏高原的崛起，我国的东南地区包括我们现在居住的深圳可能都是一片荒漠，而现在干旱荒凉的塞北地带则可能成为一片湿润富饶的地方。我们真应该感谢塞北地区的人：因为他们承担了本应由我们承担的干旱和荒凉！我和妈妈对这篇文章的感悟是：作为生活在两广和江南一带的中国人，我们确实应该向塞北一带的人表达由衷的感谢，如果没有他们，那么我们现在可能住的是一个坐落在沙漠旁边的小房，时常还会遭到沙尘暴的袭击。可是，在我们的周边，很多人依旧喜爱江南，唾弃塞北，殊不知我们生活在的湿润富庶地带是塞北用干旱荒凉换来的，我们的快乐是塞北人用吃苦的精神换来的。我们并不应该抱怨我们生活的环境是多么的不好，相反，我们应该考虑到在我国的西北，许多人仍在想着怎么解决燃料问题、温饱问题。所以，我们应该珍惜这般美好的环境！讨论三：成都人为何闲看完这篇文章，看完文章中的许多灾难图，我和妈妈发现：所有摧毁性较大的灾害，如：旱灾、洪涝灾害、台风、地震、雷暴，基本上所有的灾害几乎都与成都擦肩而过了。但是，为什么成都这个风平浪静的天府之国拿得出手的土生土长的在成都震惊世界的文化名人却屈指可数呢？为什么许多名人都是出了成都才有所作为的呢？我和妈妈是这样认为的：在这样一个风平浪静、无惊无险的地方，所有人都生活得很闲，你根本不需要绞尽脑汁地思考怎样才能让你的家不被天灾摧毁，所以你纵使有满脑子的聪明才智也无从施展。但是，当这些聪明人一离开盆地，他们就会迅速地发现外面的世界并不如盆地那样平稳，无事无灾。受到这些灾难的大刺激，他们焕发出潜藏的大智力是很正常的。在现实生活中也是这样的，如果孩子是在家长的溺爱下长大的，那么他们的才华往往不会施展出来，但如果家长给孩子一些困难去自己面对，那么孩子就会想方设法地去应对困难，并从中获得许多宝贵的经验！第四篇:行万里路，读万卷书原初一（16）班 黄颖睿亲子阅读交流记录报告 16班黄颖睿妈妈 2018年8月“行万里路，读万卷书”，读书是智者的对话，心灵的旅行。暑假正值我们家游览挪威峡湾群岛和冰川的间隙，与孩子共读了《中国景色》部分章节：山，水，冰川，青藏高原，国粹，国家，地方……一幅幅大美祖国的壮丽画卷，不乏奇思妙想的散文介绍，鲜为人知的故事，深深的吸引和打动了我和孩子。孩子与我分享了“中国的美景分布”，兴冲冲的介绍了作者发现的规律：中国地势分三个台阶，中国最美景观多数分布在三个台阶的分界线上。我们一起想象了地壳运动下，断裂沉陷成谷成壁，挤压抬升成岭成山，大落的河流，撕山成谷，断水为瀑……对照眼前冰川侵蚀而成的挪威峡湾，感叹大自然的鬼斧神工。孩子指着p204喜马拉雅山脉南坡的景致图，满眼向往：近景好像是江南水乡，中景好像庐山和黄山，远景则是只有在极高山上才能见到的雪峰和冰川，真是中国足以傲视的美景！我们一起讨论，为什么国家级风景名胜区大部分在东部人口密集区而不是在国内数百位一流专家评定的中国西部？了解讨论作者的观点，思想上也有了新的认识。亲子阅读中，我从欣赏孩子成长中也收获了不少知识，开阔了眼界，自己也跟孩子一起成长了。本文转自“初竞凤凰台”微信公众号微信：szzxgfwx