深中学子 | 乔小洋：在最好的年纪，做最大胆的尝试 原创 深圳中学 深圳中学 去勇敢尝试你认为的不可能做到的事情；坚定自己的目标；在这个讯息爆炸的时代，要学会多与前辈、同学、老师交流学习经验；……——乔小洋被南加州大学录取的乔小洋，来自2018届高三（17）班，希望未来学习与工程相关的专业。班主任陈少锐老师评价乔小洋同学高二转到实验体系出国方向的时候，我没有想到这么一位看似安静乖巧的学生，会是这么阳光开朗、积极主动。之后作为她的升学指导，更从一些小事中了解到她强大的专注力——能花一个下午的时间专注地观察一只鸟，花一个晚上的时间去完成一个500片的拼图。无论从学术上还是生活中，她都和非常多的深中学生一样，有求知欲有坚持力，玩的开学得来。看一眼安安静静平平凡凡，回首却是惊喜多多无限潜力。乔小洋在USIYPT比赛途中与同学合影Q：当初为什么选择来到深中？（深中初印象）我本是一个有选择困难症的人，但在选学校这件事上，我从来没有犹豫过。因为初中读的是整体体系“3+2”，在西校区上课，所以我对深中高中的初印象可以追溯到2012年的秋天。我还记得那天我和几个好友悄悄跑到东校区参加法语社的社团课。对于那时的我来说，这个校园又大又复杂又陌生。出了教室门，在走廊上一顿乱走，我就已经找不到来时的路。好不容易出了楼道，却又不知自己绕到了哪里（其实是走到了图书馆后面的那条还没有被封上的校道）。顺着那条校道往前走，左手边的墙上开始出现越来越多的五彩的海报，穿着自己服装的学长学姐们在旁边匆匆走过。再往前，我看见了一个敞开门的小房子，上面写着“创意商店”，门口站着两位学姐，她们手上拿着一些东西，看见我特别热情地围上来。我当时着实被吓了一跳，但又很快恢复过来，厚着脸皮问她们，校门在哪，我好像迷路了。她们又极其热心地为我指路，走时还不忘调侃我一句，开学这么久了，怎么连校门都找不到。我还记得那天路尽头郁郁葱葱的凤凰木，还记得回头看见的那个浸没在落日余晖中的创意商店，还记得学姐们手上漂亮的有着八种颜色的钥匙扣。不管是她们，还是法语社的学长学姐，都没有因为我是一个初中生，而表示过惊讶，或者不让我参加社团课。他们像是家人，就这样将我包容了进来。初中三年，我充分地见识到了深中的自由与包容，也深刻体会到了深中独特的学生民主和自主成长的精神，所以就坚定不移地一定要来深中读高中。乔小洋参加LBW时与全组同学合影Q：通过三年的学习，你感觉自己有什么变化？深中是一个鼓励人不断挑战自我的地方。不管是决定做什么，总能找到一群相互鼓励一同奋斗的朋友。高一刚开学的时候，我对未来还是一片的迷茫与忐忑，在“百团大战”时随着大流加入了模联。在最初我是一个很内向很容易害羞的人，连做个自我介绍都会紧张半天。但在模联的行政部，每位干事都需要频繁地站上讲台去展示自己的策划案，在几十人面前布置工作，或者在更大的场合主持活动。这些要求对于刚加入社团的我来说像是一个噩梦。我可以把自己的想法详细地条理清晰地写进策划案里，但是却会在发言时磕巴忘词。我不止一次想要放弃，但学长学姐的鼓励与包容让我每次都选择留下。他们不断地将我向前推，给了我许多挑战自己的机会。所以后来我成了一次活动策划的总负责人，不久之后在PPRD（泛珠三角模拟联合国大会）的晚会上，在三百多名代表，一百多名志愿者的面前，我做了主持人，最后成为了一名赞助总监。高一的我是极其幸运的，因为有一群可爱的学长学姐在给我机会。但也是那时意识到，之后的路更需要的是自己去努力争取。尽管对未来还是没有什么方向感，但总觉得，只要多去尝试，就总能找到。高二上学期时，USIYPT（美国青少年物理学家锦标赛）开始招新。这无疑是一个非常好的比赛机会。但当得知一个月的观察期过后，每个人都要做一份个人的英文展示报告时，我又开始胆怯犹豫，想着自己的物理没有那么好，英语也是半桶水。但又想起要学会自己争取机会，遂抱着走一步看一步的心态，我还是全力以赴地留在了实验室。用着我百分之一百二的力气参加所有的讨论，尽管有时候我没有听得很懂；然后再尽力的参加所有的实验、拍照、做记录；再腾出完整的三天时间去准备只有几分钟的报告。最后我居然留了下来。因为这场比赛，我认识了课本外的物理，我成了间歇泉的喷发原理方面的“专家”，我开始对工程产生兴趣，我也因此结识了一群志同道合的朋友。过程很苦，收获很多。高二那一年，我除了参加USIYPT，还参加了iGEM（国际遗传工程机器大赛）, HiMCM（高中生数学建模大赛），也跟着学姐同学一起创办过与环境保护相关的社团。在所有人都觉得我要走理工科这条路的时候，我却在高二升高三的暑假跑去美国参加了沃顿商学院承办的Leadership in the Business World夏校，学习商业管理的知识。每次机会对我来说都来之不易。因为我在参加这些活动前，在相关领域，都算是一窍不通的，所以每一次新尝试的开头都是我最难熬的时候。我还记得第一次进入iGEM实验室的陌生和不适，记得听着同学们侃侃而谈基因工程时的如坐针毡，也记得在做了诸多功课后我终于也提出一个成功的研究课题时的喜悦。我还记得我的中介看着我的活动列表时那咂舌的表情。确实在我干过的诸多活动中很难看出一条主线。但若再有可以尝试新事物的机会摆在我面前时，我还是会毫不犹豫地去争取。虽然在面对挑战的时候，日子总是不那么好过，但在新的挑战中发现自己尚不知的一面，对我来说一直是一件最快乐的事情。深中给了我一个平台，在我定义自己之前，让我去挖掘自己所有的可能。它并没有因为我不擅长什么，而把我拒之门外。相反，它以一种包容的姿态，原谅了我所有的不好，让我有了成长空间，并遇到了一群可爱的人。乔小洋参加2017中国高中组iGEM峰会Q：毕业之际，寄语学弟学妹有人说“高中是一群人的高中，大学是一个人的大学”，因为高中也许是最后一个，在你周围，还能有一群和你同样热血且抱着同样目标戮力前行的人生阶段，所以请好好珍惜，尽己所能，创造更多的回忆，遇见更多的人。微信：szzxgfwx