名师与新秀的携手，凤凰木下育英才！ 原创 深圳中学 深圳中学 “青蓝工程”结对仪式为了进一步优化师资队伍，深圳中学初中部秉着以老带新、优化配对，互教互学，共同促进的指导思想，充分发挥学校骨干教师的传、帮、带作用，使青年教师迅速成长，脱颖而出，促其半年入门，一年合格，三年优秀，从而造就一支思想好，素质高，能力强的师资队伍，实现学校教育教学工作的持续、稳步发展。9月11日，深圳中学初中部隆重举行了新学年的“青蓝工程”结对仪式，高青校长助理和教师发展部郭玉竹主任出席了仪式，仪式由初中部教学处主任助理黄伟老师主持。仪式上，教学处黄伟老师总结了上个学年教师发展部和教学处共同组织的青蓝工程的教学教研活动，公布了“青年教师教学基本功大赛”和“青年教师命题比赛”两项比赛的结果，高青校长助理和郭玉竹主任为获奖老师颁奖。通过校内教学教研比赛，丰富了青年教师的教学教研活动，加强了青年教师的教学比赛能力，提高了青年教师的教学教研水平。 初中部教学处柳芳主任、学生处张丽青主任先后宣读了教师和班主任的结对名单，高青校长助理和郭玉竹主任为青蓝工程导师颁发了聘书。名师与新秀的携手，是经验与关爱的传递，是收获与情怀的融合，是成就与事业的延续，是成长与积累的再生。导师代表王洪伟老师以《师徒关系》为题发言，他用幽默、文艺的风格说出了他与徒弟间亦师亦友，共同成长的经历，他相信每一位深圳中学老教师都有一颗倾力帮助青年教师的心。 随后，袁佳老师代表青年教师发言，她表达了对学校和导师的感激之情，同时表示在师傅带领下会严格要求自己，做好本职工作，提高自己的业务水平。从她的发言中，我们看到了青年教师的决心和信心，他们一定会在工作中兢兢业业、脚踏实地，争取早日成为深中的名师，深圳的名师。 教师发展部郭玉竹主任站在学校长远发展的角度上，对全体导师和青年教师做了重要讲话。针对导师如何履行自己的“传、帮、带”的责任，新教师如何快速成长，他都提出了殷切的希望和具体的要求。他说新的青年教师有高学历，但是缺经验，希望他们能谨记师傅的教诲，虚心学习，扎实工作，尽快提高教学业务水平。他还希望青年教师多参加校外教学教研活动，在更高的平台提升自己的能力和价值。 最后，高青校长助理谈到了自己的教育成长故事，与我们一起分享了她的心得。她希望青年教师学会做一名反思型、主动型、善学型的老师，能从导师手中接过深中发展的接力棒，青蓝结对，薪火相传。 青蓝工程是深圳中学初中部一项教师发展的重要举措，希望我们的青年教师通过开展的扎扎实实的活动，通过各位师傅的示范引领，取得丰硕成果；希望每一对师徒都合作愉快，取得双赢，共同发展；更希望师傅的“蓝”，越来越精彩，期待着，徒弟的“青”更胜于蓝。微信：szzxgfwx