听，深中金钟少年合唱团之声——深圳专场音乐会 原创 深圳中学 深圳中学 点击边框调出视频工具条 深圳中学金钟少年合唱团九九音乐会报道纯美童声，唱响天籁之音。9月9日晚，深圳中学金钟少年合唱团应深圳音乐厅邀请，在深圳音乐厅举办了“听，我们的歌”——深圳中学金钟少年合唱团音乐会。出席嘉宾有↓国立莫斯科柴可夫斯基音乐学院指挥系主任、合唱指挥系教授、俄罗斯联邦功勋演员、艺术活动家，C·加里宁 教授，中国合唱协会童声合唱委员会主任、著名指挥家孟大鹏，中国合唱协会副理事长、广东省合唱协会会长、著名指挥家陈光辉，资深作曲家、中央音乐学院作曲系客座教授甘霖，湖北省合唱协会副会长、著名指挥家朱步熹，中国合唱协会童声委员会副主任、广东省合唱协会副会长，广东少年广播合唱团艺术总监和首席指挥谢明晶，华南师范大学音乐学院副院长、广东省合唱协会副会长苏严惠，中国合唱协会童声委员会副主任，广东省合唱协会副会长王希珍，中国合唱协会童声合唱委员会副主任，上海春天合唱团著名指挥徐亮亮等…点击边框调出视频工具条 深圳中学金钟少年合唱团演唱《蓝蓝的夜 蓝蓝的梦》这是深圳音乐厅“名家名团演出季”系列合唱专场音乐会之一，也是金钟合唱团继2010年在深圳音乐厅举办“灵动的和声”全国三连冠获奖汇报音乐会之后，并完成北京、广州、中山、西安、厦门、肇庆、香港乃至欧美等世界多地巡演的基础上，再次回归深圳音乐厅舞台的惊艳亮相。 作为深圳中学金钟少年合唱团成立30年纪念音乐会，也作为教师节的一份献礼，本场音乐会曲目选择充分凸显了传统文化的精彩，曲目不仅涵盖了中国多个民族的歌曲，还有英文、拉丁文、希伯莱文、朝鲜语、俄语、荷兰语、非洲土著祖鲁语、北欧萨米族等多个语种的曲目，让中外的传统音乐交融碰撞，展示着中华传统文化和国际多民族文化的丰富和魅力。 而且，曲目的编排，也有独特的内在逻辑。用纯美的和声，将“自然、人、信仰”这一永恒主题呈现出来，不仅让人歌声中勾起遐想、受到鼓舞，也带领人们放下杂念，走向释然平和。 点击边框调出视频工具条 深圳中学金钟少年合唱团演唱《天堂》难能可贵的是，在以女声为主的众多青少年合唱团中，深圳中学金钟少年合唱团独树一帜，他们不仅善于演唱女生为主的同声合唱，还能演唱难度非常大的混声作品，随着指挥刘梅老师的每一个手势，每一个眼神、每一个表情、每一个呼吸唱响青春、激情、活力的声音，女声的柔美、细腻与男声的阳刚、浑厚相映成趣，浑然天成的和声，带着饱满的情绪，冲撞着人们的耳膜，让人深深感动、陶醉在纯净、悦耳的和声里，用音乐、用合唱，带来一个让人难忘的和声之夜。微信：szzxgfwx