深中学子 | 薛泽洋：对知识的渴望和对真理的追求 原创 薛泽洋 深圳中学 薛泽洋深圳中学2018届高三（1）班毕业生，目前就读于北京大学物理学院，初中就读于深中竞赛班，初三时开始接触物理竞赛，相继参加了32、33、34三届全国高中物理竞赛，每次均有所突破，最终有幸能代表中国参加国际比赛，2017年11月获保送资格，将在大学继续学习物理，攀登学术高峰。高三班主任郭玉竹老师评语 薛泽洋在学术上是当之无愧的一流高手。他一年一个台阶，一路过关斩将，刚进高一就拿到全国物理竞赛的二等奖，高二时以理论第一、总分第四的成绩进入广东省队，获物理竞赛冬令营银牌，提前近两年获得北大、清华降一本线降分优惠，高三时荣获广东省物理竞赛第一名，并顺利进入中国国家集训队，最终进入到国际物理奥林匹克中国代表队，取得世界第九名、中国代表队第三名的成绩。这是他的天赋、态度和多年坚持努力的综合体现。他目标高远，学习能力极强，态度谦逊，踏实用功，文理兼修，底蕴深厚，善于反思，且具坚忍不拔的毅力。在日常生活中，他兴趣广泛，爱好体育运动，人际关系良好，常常面带微笑，他乐于助人，利用自己的优势，帮助其他同学学习物理竞赛。希望他未来可以在学术的道路上走的更远，为国建功。眨眼间，我已经在深中度过了六年，在这里有数不清的故事。于离别之际写下此文，讲述自己的故事，希望能留下自己的记忆。我初中就读于深圳中学整体体系，我们所在的3+2好似一个大家庭，这不仅是因为有宽松的学习环境与丰富的实践活动，较高的师生比例也使得认识每一位老师同学成为可能，很自然大家都成了朋友。还记得当年香港游学的嬉笑打闹吗？那是我整个初中最深刻的记忆，参观香港的几所著名高校，并品味其中的历史文化，写下自己的游学笔记。从那次活动中，我感受到了整体体系勇于探索，勤于思考的良好学习氛围。学科竞赛是深中的传统，不过在当今的竞争环境下，提前准备高中竞赛几乎是不可避免的。很幸运我在初三时认识了吴长江老师，我在他的指导下学习高中物理，同时在学校内准备中考。现在看来，这真是一个微妙的平衡，竞赛和中考存在一定的矛盾。有些学校坐拥大学资源，完全不在初中开设竞赛课程，由之后的高强度学习弥补，也有的学校有系统的培养流程，要求所有学生全部在初三开始学习竞赛。以上恰好形成了两个极端。总的来说，适度提前学习是必要的，比如说提前准备高中的数学和物理。但也要考虑到，在长时间的练习之后，很难再对竞赛保持兴趣，而失去了兴趣，就难以再深度学习，提升实力了。于是，在初三结束的那个九月份，我第一次参加全国高中物理竞赛。那是一次愉快的参赛经历，在那次比赛期间我认识了许多学长学姐，之后我时常向他们请教，也意识到自己的实力仍待提升。但是那次比赛更让我对自己充满了信心。我在高一年级期间几乎投入了所有课余时间在物理上，其余课内高考科目仅通过考前突击应考。事实上，在有省一等奖水平之前，都属于竞赛的初级阶段，只需要按部就班，依难度次序，完成市面上的大多数竞赛辅导书籍就好了，还不需要自行发现问题，解决问题。但我也要感谢我那时的努力，在短时间内就学完了竞赛的大多数内容，为之后的进一步学习做好了准备。高一结束的那个暑假，是我们第一次离开深圳参加培训的机会。科大的实验培训让我意识到了自己实验水平的严重缺乏。之后在杭州的理论课程，也让我结识了许多来自湖南、浙江的高手。从他们的实力来看，本省内的竞争还是稍逊一筹，他们的省内更是高手如云。所以返回学校之后的一个月内，我做了大量的重复练习来提升正确率和熟练程度，这不妨可以视为向更高水平前进的第一步。因为省内选拔理论考试占绝大多数，而理论考试在相当高的程度上依赖熟练、准确和规范，这对入选全国决赛至关重要。之后我参加了第33届的全国决赛，很显然在实验考试中由于缺乏经验而未能考好。那次决赛之旅之后，我向学校申请了实验室的权限，同时在高二下学期选择了停课，希望每天下午都能在实验室自主实验。与此同时，吴长江老师也安排了一些去其他学校学习实验的机会，感谢学校在这一方面的大力支持，使我们可以攻克决赛实验这一难关。学习理论物理（四大力学）则是另一件重要工作，竞赛中常常会不加证明地使用某些结论，这会对更加深入的理解造成影响。理论物理的知识往往可以给出一个一劳永逸的证明，对自己的实力是一个很大的提升。同时在中国国家队选拔赛中，理论物理也占有较大比例，提前准备可以在国家队选拔赛中占优势。总之，停课期间，我每天均在实验室做实验或学习四大力学。一个学期的停课时间很快就过去了，又是新一年的竞赛，经过了复赛的选拔，我很荣幸能和几位同学一起征战全国决赛。曾有人这样说过，从省队名单公布到决赛结束，将会是你参加竞赛最快乐的一个月。离开学校的小自习室，走南闯北参加培训，最终与各路高手会师决赛，尽情展现自己的实力。决赛的高分段竞争极其激烈，尤其是在题目较为简单的年份。涂道广老师在决赛查分的那个晚上一直陪我们工作到黎明时分，我们得以在之后的查分中顺利通过审查。也很幸运，多亏了四位学长在前一年决赛的精彩表现，我们与高校的签约难度极大地降低了，最终参加决赛的所有应届同学均获得了录取优惠，这是很不错的团队成绩。ipho华人小伙伴合影在南开大学举办的国家队选拔赛是一场学习竞赛，这和我们在高中的所有比赛有本质的区别，比拼的是在短时间内大量学习新知识的能力。我为此已经提前准备了四大力学，但仍有许多我闻所未闻的内容。在此期间我又做了大量功课，而最终的结果是美好的，我得以入选国家队，并为中国队再添一枚金牌。宋峰教授和他的团队成员们组织了本届集训队的选拔赛和后期培训，在国际比赛期间为参赛选手翻译试题和查分。能获得如此多人的帮助，实在是一件幸事。南开大学物理学院我的高中生活可以说是一帆风顺了，在竞赛、出国，或是高考三条学习路线中能通关其中任意一条者屈指可数。但这不如说是一场游戏，离真正的学术还有很远的路要走。我们所做的，只是尽量遵守游戏规则，在规则框架之内尽量提升实力，并适应各种选拔环境。最后，我想引用一位物理教师在决赛前的话来结束本文：“你们以后都不会再学物理竞赛了，为师也不再教你们了，但我想这两年除了专业知识以外，学到更多的应该是对知识的渴望和对真理的追求。”微信：szzxgfwx