一草一木总关情，《深圳中学校园植物志》带你寻找专属记忆 原创 刘越 深圳中学 每天都在学校但是你们都知道校园有哪些景色吗？又有那些植物尽收眼底却让你叫不上来名字呢？凤凰木下，我们在深中度过了难忘的青葱岁月。我们在校道的树荫下走着，一起笑着某个同学课堂上有趣的发言，又一起畅谈着所在社团未来的计划。一年又一年过去，我们来到了这个校园，又离开这个承载我们回忆的地方。而这些深中校园内的植物们，它们扎根于深中的土地，陪我们走过最难忘的时光。它们倾听我们无人诉说的秘密，适时地摆动枝干表达它们的安慰。当你从宿舍出来时的时候，你会不会想到蚌兰们正目送你离开，当你下课后向校门口走去，你会不会发现成美前的桂花正散发清香。当你躺在宿舍床上时，你会不会想象到，这时校园内，小路寂静，植物们正窃窃私语，进行它们独有的夜聊。它们见证我们的成长，也见证了深中的历史。风雨无阻，它们都长久地屹立在校园里，陪伴着，守望着。今天，就给大家介绍一本书它可以带你全方位了解深圳中学本部校园内的主要植物《深圳中学——校园植物志》2017年是深圳中学建校70周年，为总结学校发展经验，展示学生风采，学校在过去几十年对校本课程探索和实践的基础上，通过对本校校本课程的精心筛选和前期周密的筹划准备，推出了一系列校本教材，前期公众号已经推出了《走进著名大学——深圳中学学子成长启示录（2017）》，《凤凰语飞——深圳中学学生文学佳作集锦》、《初中数学培优教材》（7年级—9年级），今天为大家推出的是由生物科组组编的《深圳中学校园植物志》。本书介绍了深圳中学本部校园内的主要植物，按3个区域收录了其中48种主要植物，包括植物的科名、学名、产地、形态特征和生长习性，从前期的分组调查、拍摄、鉴定，到后期的内容撰写等均由学生合作完成。其中所有的植物图片都来自于学生在校园的实景拍摄。数年来，生物科组力求不断完善这本植物志，经过两次修订，本植物志增添了更便于鉴别的花、果、叶特征并统一了分类系统和学名写法等。这本植物志不仅展示了深圳中学学生的自主学习能力，为想了解深圳中学校园植物的老师和同学提供了一份图文并茂、简明扼要的检索书籍，也成为在远方的深圳中学学子寄托对母校深远思念的载体。前 言“这个就是深圳中学（以下简称“深中”）的凤凰木吧”，“那棵树干上有眼睛”，“校道那里高高大大的树叫什么名字啊”， “这棵树上的花有很香的气味，它叫什么”“科学馆楼后面有很多像葡萄样的果子，能吃吗？”……每每漫步在校园，类似的交谈都会随风入耳。于是，“让更多的人认识校园里的植物”这样的想法由此而诞生了。新课程注重学生自主探究能力的培养，而2008级的高二自主单元的学生，是有更大的自我选择的学习空间、更强调个人自主学习、也有能力自主学习的一届特殊的学生团体。作为这届学生的生物教师，我深感肩上责任的重大。我应该给这些学生创设怎样的学习平台，才能更有助于他们的自主发展及能力的培养？深圳中学历史悠久，又地处热带亚热带地区，校园内的植物种类丰富，给深圳中学的植物挂上标牌并编写《深圳中学校园植物志》就可以给学生一个很好的锻炼机会。此课题公布后，得到了学生们积极的响应。在创设教材之外又能够做身边有意义的事，对他们来说无疑是一个很好的发展方向。在这个活动中，学生收获了很多：不仅认识了校园的树木，而且掌握了辨识的要点，以后在看到生疏的植物时，他们也知道如何获得这些生物的名称和相关知识。他们不仅用心辨识它们，也更加关爱它们的生命。这种了解和珍爱也同样是对人类本身的了解和珍爱。在这个看似简单实质并不简单工作中，2008级自主单元的学生们付出了他们辛勤的汗水。从开始的无从下手到后来的分组合作：拍摄、鉴定、设计、编写，他们的身影活跃在校园充满生命的每个角落。编写初期有大量的组织工作要做，彭嘉航、曾盟盟、朱一君和段岩等同学负责了编写和挂牌工作的全过程，设计工作主要由周园艺同学完成。经过一个学年的时间，植物挂牌工作就在全体2008级自主单元同学的努力下完成了。2012年，我们继续组织学生对初稿进行修订：更换了部分照片、更改了部分植物名称和介绍，增加了部分手绘图和全部植物的位置图，并对校园内植物的标牌进行了补充和更新。重新修订后的《深圳中学校园植物志》还得到了包括中国科学院曾孝濂教授在内的专家们的高度赞扬。曾教授称，一所中学能拥有自己的校园植物志是不可多得、难能可贵的。数年过去，深圳中学的校园发生了很大的变化：成美楼、立人楼拔地而起，部分植物的位置也发生了改变。于是我们对《深圳中学校园植物志》又进行了全面修改。在深圳市仙湖植物园张寿洲博士的指导下，我们再次规范和补充了部分植物的名称，并调整了所有植物拉丁文学名的写法，增添了一些更便于鉴别的花果叶特征，增加了属名并统一了科属名的分类系统（Cronquist1988分类系统）。承载着深中精神的凤凰花每年都会如期而至，今年又值深圳中学七十周年华诞，一系列的校庆活动即将接踵而至。我想，一本正式出版的《深圳中学校园植物志》应该是我作为深中人能为校庆奉献的一份不错的礼物。古人常寓情于景、于物。对深中的老师、同学们而言，深中的一草一木都被寄托了深厚的情意。几经修改后的植物志依然保留了深中曾经存在的植物，因为它们见证了深中的发展，就像如今正在翻开这本植物志的你们一样。希望这本植物志能让大家认识校园里常见的植物，加深对大自然的了解和爱护，激发大家对于生命科学的兴趣。也希望今后在毕业离开校园的你们，在看到这本植物志时，回想起那段在深圳中学度过的最美妙的时光。谨以此书献礼深圳中学七十周年校庆，生物科组全体老师祝愿深中生日快乐，永远生机勃勃，繁花似锦。深中这些曾经存在的植物，见证了深中的发展，就像如今正翻开植物志的你们一样。希望这本植物志能让大家认识校园里常见的植物，体现对自然的尊重，激发大家对生命科学的兴趣。也希望大家在看到这本植物志时，能回想起那段在深圳中学度过的最美妙的时光。往期精彩校本教材 | 朱华伟校长教你学数学深中学子文学佳作集锦，带你领略文字魅力！深中学子倾情奉献的成长秘笈，就在这本书里！文/刘越微信：szzxgfwx