奥赛冠军、最强大脑……深中最“豪”客座教师团来袭！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学作为课程改革的样板学校，十几年来一直在不断探索和完善课程建设。在新课改的背景下，围绕办学定位和培养目标，学校加大了深中校本课程的开发力度。学校课程方案以“为了每一位学生的充分发展”为核心价值，以“学校按需施教、学生按需选学、高校按需选材”为设计原则，促进学生更有价值、更自由、更高效地学习，尽力满足学生个性化学习和深度学习的需求。为了更好地满足学生成长的需要，也为了让社会人士找到一条支持教育、关心教育、回馈社会的路径，深中今年继续向全社会招募客座教师。新学期，有9位客座教师和1个授课团队在深中开设校本课程，他们中有深中校友、公司合伙人、企业工程师、艺术爱好者、花艺师……感谢各位老师对深圳中学教育事业的关注和支持，同时也热烈欢迎社会各界人士积极加入到深圳中学的教育公益项目中来，为中国的基础教育贡献自己的才华与智慧。培养一个孩子需要一个“村庄”的努力，培养一群孩子，需要全社会的努力，让我们一起携手，为孩子们打开更广阔的世界。让我们一起看看客座教师都开设了哪些课程，有着怎样的经历。韩嘉睿课程：数学建模韩嘉睿博士1997年毕业于深圳中学，2001年于北京大学获得数学与经济学双学位，2005年于斯坦福大学获得统计学博士学位。韩嘉睿博士在深圳中学就读期间两次获得深中之星荣誉称号，于1997年7月获得第38届国际数学奥林匹克金牌，是深圳中学第一位获得国际学科奥赛金牌的学生。韩嘉睿博士毕业后一直在金融界工作，目前是一家国际顶级对冲基金的合伙人。廖 杰课程：经济与经融廖杰是深圳英智投资管理有限公司合伙人、曾是上海涌铧投资管理有限公司副总经理。获得英国华威大学电子商务管理硕士学位，以及英国格林威治大学计算机科学学士学位。拥有十年国内外创投基金的工作和创业经验，了解和理解创投行业的运作流程，积累了丰富的投融资和对项目的实际操作经验和能力。梅轩宇课程：快速记忆与智力竞赛梅轩宇，19岁，曾就读于深圳中学整体教育实验体系（3+2）、深圳中学荣誉体系。深圳中学“最年轻的”校本课程任课老师，深中脑力社指导老师。曾用3秒34步破解完全随机打乱的4×4数字华容道。成绩优异，他凭借自创的记忆法和独特的人格魅力，小小年纪便受邀参加夏令营授课，一周赚钱过万，课时费过千，堪称“少年吸金王”。江苏卫视《最强大脑》第五季百强选手，海选在全国10万余名选手中最终排名015。第一期初赛更是取得了全国第六的好成绩。张 亮课程：无人驾驶张亮，深圳大学教师，武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室博士，伦敦帝国理工学院联合培养博士。研究方向：高精度移动测图、智能无人驾驶汽车。《走进核电站》选修课由中国广核集团授课，在全集团范围内遴选最优秀的工程师走上讲台，他们均是奋斗在运营、工程、科研一线的资深工程师，用他们的资深阅历为学生打开核物理的大门。授课团队包括研究院模范员工、研究院优秀讲师、主任工程师、资深黄金人、海归博士、团委骨干。林 鹏课程：《走进核电站》高级工程师，毕业于上海交通大学。现任中广核研究院有限公司环境工程中心技术经理，主要从事核电厂、核设施放射性废物处理与处置技术研究，以及辐射防护技术研究, 在放射性废物玻璃固化、无机化减容处理，低浓度放射性惰性气体辐射监测，放射性废水选择性吸附及深度净化等研究方面取得重要进展。主持和参与国家能源局自主创新项目、国家能源局重大专项、广东省、上海市科委等重要课题；研究成果在放射性废物处理及辐射防护领域重要刊物和会议上发表论文20余篇；获国家发明/实用新型专利7项。王 婷课程：《走进核电站》高级工程师，中广核研究院核安全所所长，毕业于西安交通大学。荣获全国青年岗位能手、中央企业方向之星、深圳好青年提名奖等多个荣誉称号。郑 伟课程：《走进核电站》高级工程师，毕业于上海交通大学核反应堆工程专业。1996年进入广东核电合营有限公司，曾从事经验反馈、安全分析等工作，现从事核电厂仿真工作，具有较为丰富的核电厂现场运行经验和理论知识。王雪竹课程：《走进核电站》博士，工程师，毕业于中国科学院沈阳自动化研究所。拥有机器人领域多年研发经验，具备机器人控制系统设计、算法设计和软硬件开发能力，现从事核电作业机器人研发。赵常有课程：《走进核电站》核设计高级工程师，2009年毕业于西安交通大学，硕士研究生。毕业后入职中广核研究院，一直从事核设计工作，设计经验比较丰富，多次解决工程中出现的重大技术问题。吕逸君课程：《走进核电站》工程师，毕业于中国科学技术大学。主要从事核电站安全分析，参与多个核电机组型号研发、工程设计工作。目前作为主要成员参与四代核反应堆型号研发、工程设计工作。夏少雄课程：走进核电站夏少雄，工程师，毕业于中国科学技术大学。目前为中广核研究院反应堆中心团总支组织委员、第二团支部书记。主要从事核反应堆严重事故机理分析，参与国内多个反应堆型号的研发、工程设计工作；作为主要成员参与欧盟联合研究中心、国家能源局、科工局、中科院先导专项等多个重要课题研究；相关研究成果在国内外期刊上发表论文3篇；获国家发明专利3项。张浩坤课程：《走进核电站》工程师，本科毕业于华南理工大学。研究生就读于香港大学。自2015年10月至今从事海上核电站设计工作。鞠 鹏课程：《走进核电站》工程师，普渡大学博士。拥有核电热工水力试验经验，具备核安全分析、热工水力方面试验设计及开展能力，现主要从事核电小型堆整体性能试验。崔 军课程：《走进核电站》高级工程师，小型堆研发部总体技术所所长。曾参与中国“华龙一号”核电站研发，目前从事海上小型堆研发工作。欧爱璇课程：《花艺技能与插花艺术》欧爱璇，专业从事花艺事业22年。深圳中学花艺“好课程”教师、欧洲花艺设计DFA指导教授、美国花艺设计学院银牌教授、欧式花艺设计指导教授老师、池坊花艺花艺设计专科教师、中华花艺婚礼策划督导师、东莞插花艺术大赛评审员。同时也是天元莎莎品牌创始人、中华亚洲国际花艺协会董事长。擅长欧式花艺、池坊花艺、美式花艺、婚礼策划。段安平课程：中国古典戏剧段安平，主任编辑（副高）。曾任陕西省委讲师团讲师、深圳青年杂志社大众服务报社编辑、记者；深圳特区报社编辑、记者。自幼痴迷于越剧，不但“赏”，而且“唱”，再而研究。不但越剧，而且昆曲、京剧、评剧，凡中国戏曲，豪华剧场，乡野陋巷，凡有丝竹之声响，便闻声而动。追逐如情人般痴迷与爱恋，如宗教徒般的狂热与执著，现为深圳报业集团晶报社人文部主任。曾在深圳市图书馆、市中心书城、罗湖罗书馆、南山图书馆、福田图书馆分馆，福田区、南山区的几所中小学开设戏曲文化讲座。段 玉课程：《箫园雅韵》段玉笛箫音乐工作室创办人，师从笛箫演奏家文尼恩师，中国民族管弦乐协会会员，中国排箫协会深圳排箫文化研究会理事，深圳箫文化学会常务副会长，深圳市少年儿童图书馆笛箫老师、乐团指挥。曾任职重庆民乐团、深圳市爱乐民族乐团。12年深圳音乐厅与尺八演奏家佳翁举办“竹赖梵音——箫与尺八专场音乐会，曾受邀参与深圳音乐厅首届禅茶原创音乐会的笛箫录制和演出，15年创建”南风雅乐”乐团，创作禅乐《白度母》受到业内外一致好评。吴启予课程：《古琴乐曲学习及赏析》吴启予毕业于四川音乐学院，从小学习钢琴和声乐，奠定了良好的音乐基础。大学期间参加学校组织的音乐活动。接触国学，也同时接触到古琴。师从李祥霆老师学生李方学习古琴，2012年—2016年先后在北京、上海、广州拜访多位名师，在各位老师的指点下，形成个人独特的弹奏风格。并在这期间，一直传播中国传统乐器古琴音乐至今。曾荣获“放飞梦想乐器比赛特金奖指导老师”，学生在乐器类比赛中多次获奖。肖钧兼课程：《初级陶笛》肖钧兼毕业于华南师范大学，擅长民族管乐（竹笛、箫、葫芦丝、葫芦笛、巴乌）、陶笛、爱尔兰哨笛、古琴、UKULELE、民乐指挥以及计算机音乐制作等。曾任深圳市竹笛学会秘书长，现任深圳大学艺术团民乐分团指挥。被评为“深圳市首届陶笛全国邀请赛优秀指导教师”以及“首届陶笛全国(北京)邀请赛优秀指导教师”。微信：szzxgfwx