深圳中学泥岗校区规划与建设理念：未来学校 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。图为深圳中学泥岗校区规划图 深圳中学泥岗校区规划与建设理念：未来学校——在市领导“推进深圳中学建设”调研会上的发言摘要校长 王占宝 20150104 一、深圳中学办学定位：2010年在中国教育报发布《深圳中学的教育使命》育人模式： 建设学术性高中，培养创新性人才办学愿景： 建设成为全球化时代中国卓越的学术性高中 二、深圳中学的办学品质：2010-2015年，被清华北大录取的人数为157人；从2011至2014年，深圳中学被美国排名前十的大学、学院及常春藤盟校录取的人次为70人，其中被常春藤录取的人次为26人；2013届SAT考试总均分2042分，全球1498分，高出544分；2013届托福总分103分，全球平均78分，高出25分；2013届AP考试3分以上（可获得大学学分）达到90%，全球61%，高出29%。达到了美国私立寄宿高中排名前十的水平。深中学子代表国家队，参加全球大赛，荣获了17枚国际金牌；参与16项国际高端学术活动，开设18门AP课程；参加美国青年物理学家邀请锦标赛（USIYPT），荣获2013年全球年度总冠军；构建了全球第一个先锋中学生交流平台——“先锋中学生”国际圆桌会议，从2012年到2014年，全球89所卓越高中先锋师生代表参会，为深圳学校开放1260个观察员名额；深圳中学首次举办“中芬合作课程”研讨会；2014年4月，向社会发布了《2014级课程建设及学生综合素养评价方案》；受市政府、市教育局委托，创办了中国第一所科学高中——深圳科学高中。这些观察点，标志着深圳中学的改革与发展进入了面向未来超越自我的新阶段；可以感受到在国际比较中，体现出了深圳教育的高度和温度。从未来看现在，深圳中学的发展到了一个新的历史阶段，需要肩负使命，高瞻远瞩，放眼世界，创造未来。三、“未来学校”——深圳中学泥岗校区规划与建设定位：深圳未来三十年校园规划与建设的窗口引领中国中小学校园的规划与建设与世界发达地区教育的交流与对话四、我国传统中小学校园规划与建设的问题：管理为本的校园集中统一的校园资源紧张而又浪费的校园配置标准较低，粗放的校园形式单一，千校一面的校园五、“未来学校”——深圳中学泥岗校区：1、规划与建设理念一， 以人为本的校园：个性化：满足多元、多层、即时需要的选择尊重性：隐私保护，表达尊重，合适的舒适度，享受学习与成长效能感：更加有价值、更加自由、更加高效地成长与学习文化传承：按课程体系布局，按需施教2、规划与建设理念二，资源充分使用的校园：复合功能全天候使用移动互联网思维与环境3、规划与建设理念三，全人教育的校园：人、景、物交流校园即课堂生活即课程师生成长共同体4、规划与建设理念四，开放的校园：面向社区、社会、世界开放5、规划与建设理念五，独特品位的校园：审美体验精致有品更加专业师生作品生成使命