深中学子 | 聂翊宸：考试是个状态函数，最优解是“不以物喜不以己悲” 原创 聂翊宸 深圳中学 摄影@南方科技大学何绮婷老师聂翊宸2018年高三（1）班毕业生，初中和高中分别就读于深圳中学整体体系和荣誉体系。他2014年参加第28届中国化学奥林匹克竞赛初赛，获省二等奖。2015年参加第29届中国化学奥林匹克竞赛决赛冬令营，获金牌。2016年参加第30届中国化学奥林匹克竞赛决赛冬令营，获银牌。2017年参加第31届中国化学奥林匹克竞赛决赛冬令营，获金牌，进入集训队。2018年参加第50届国际化学奥林匹克竞赛，获金牌、理论最佳奖。班主任郭玉竹老师评价聂翊宸同学通过四年的不懈努力，在第31届中国化学奥林匹克中进入国家集训队，获得北京大学的保送协议，并在国家代表队选拔中脱颖而出，荣获第50届国际化学奥林匹克金牌（理论世界第一），为他的竞赛生涯画上一个完美的句号。在这个过程中，通过与老师交流、与同学分享，他体验了团队合作，提升了能力，磨炼了意志，收获了友谊，陶冶了情操。他性格开朗，兴趣广泛，对学习有清晰的规划和很强的执行力，善于听取老师和同学的建议，探究和动手能力很强，竞赛出成绩比较早。在准备国家集训队的选拔时，也在提前自学大学课程，为今后的平衡发展做准备，他抽出时间阅读其他书籍，使生活更加充实有趣。希望在人生新的阶段，翊宸能取得更大成绩，为国争光。四年竞赛路深中与锥形瓶竞赛之路大约始于2014年3月，当时我在整体体系就读。初中化学老师有天把我叫到办公室：“有一个高中化学竞赛，你要不要参加？”我毫不犹豫就去了。那时候，我才刚对高中化学有一个整体印象，没看过大学化学书，更别提知道化学竞赛是什么了。经历了高中难度的市预选赛后，时间很快来到8月底。与我同行的是一群大我几届的学长。考前，竞赛教练杨老师说：“你的目标就是拿10分。”当时我对10分其实根本没有任何概念，我没有看过往年真题，甚至连一道像样的竞赛题都没做过。几个月后出成绩了，省二，全省100名内。这对于一个尚未接触竞赛的学生大概是一个奇迹，当然这也成为我竞赛之路的开始。 初三的上学期有几个下午是专门用来学习竞赛课程的，于是十来个志同道合的同学一同来到东校区，跟着高一届的竞赛班听课。讲的内容，和谁一同上的课…这些大多都记不起来了，只记得随堂小测中时常有那么一两道有趣的题：默写毛泽东诗词、问诺基亚是哪个国家的……经历过紧张的初三下学期，在中考和竞赛间达成微妙的平衡后，最终我以自主招生的方式被高中部录取。接下来的暑假，在复习完知识点后就是十余次的模拟测试，随后就要面对竞赛生涯中的第一次正经的考试，也是对上一年打下基础的一次检测。经过一个暑假的刷题练习，8月底又一次踏上了去往广州考场的路。广东省队总共12个人，2014年的竞赛，深中进了3个。历年来，深中进过最多省队的一年，印象中总共进了8、9个。而高我们两届的学长总共十几人。当时就意识到自己学历尚浅，肯定不能与他们同台竞技，这次考试大概率就是玩玩。怀着这种无所谓的心情考完了初赛，考完的午饭餐桌上，我们不经意间提到上午的试卷，并悄悄的对了有机题的答案。（按照孙老师的说法，那时候是绝对不允许对答案的，防止影响估分。）我竟然发现三道有机题似乎基本都对了，而几位学长，都或多或少错了1～2道。那时的心情，大概是惊讶之余有一丝窃喜吧。后来成绩出来，全省第二。来不及激动，复赛很快来临。国庆节结束，再次奔赴广州参加复赛。实验考场二十来人，局势复杂，场面壮观。丝毫不懂化学实验的萌新和身经百战的dalao同台竞技。我们之前对滴定实验有所了解，一个月的训练让我们除了数据偏差尚待加强外，其他已是有模有样。然而事情总非一帆风顺，某人不规范的实验操作将一瓶公用溶液拿走，我的实验失败了。回来的数天内，我都沉浸在失败的悲伤气氛中。那么好的起手却偏偏遇到这种事，谁撞见谁倒霉。直到一个下午，一个同学急匆匆跑下楼，倚在栏杆上的我如同睡梦中惊醒，“我进省队了？”反复查证后才得知，以倒数第2名的成绩，几乎压着线进了省队。心情平复后，开始准备决赛。10月的武汉，凉爽中透着一丝寒意。外出培训时接受了十几天被学长碾压后，再次回到深圳。知道高我一、两届的学长的知识量是我的两三倍后，对决赛已几乎放弃。参加完两周的省队培训后，即将前往合肥参加冬令营。这段时间每天重复着一样的事情：早上8点到实验室，晚上6点回到房间再做一套练习题。令人印象最深刻的，就是中大的鸡扒饭实在便宜，6块还是8块一大盘，还好吃，又便宜，还有就是一个实验大家都没做出来。怀着旅游的心态考完的考试总能给人带来些想不到的好事。实验考完的晚上，正当我在酒店里颓机的时候，一通电话打过来，要我去北大招生组面试，随后就签了一本约。那天晚上或许是知道自己有着落了，睡了个安稳觉。等到清华招生组打电话过来，人早已经跑去巢湖边上玩耍了。回来之后，最大的感受并非欢喜，而是彷徨。与我一同进省队的6位学长学姐，只有1人分数比我高。然而除去和我一同学习、比我高一届的一位学长，还有4人，都铩羽而归。然而几周前他们以数倍的分数碾压我的啊。当然，对于已经进入高三的他们来说，已经没时间再去思考哪里出了问题，以及如何修正自己的错误了。他们面对的将是180天的极限训练（当然经过努力，最后他们都进入了很好的大学）。而我，比他们少学了二十来个月，竟然考的比他们还高。如果高三的时候，我也和他们一样，最后关头出现问题，我又该如何是好。世界是充满偶然性的。然而，将本不属于自己的，说成奋斗之后理应拥有的东西，是一个人的本事。那些说着自己“天道酬勤”并炫耀起自己的发家史的，想必其中或多或少有这样的人存在。我并不希望成为这样的人，我更希望这是一次偶然，是踩了狗屎运的。于是，握着这一份“不属于自己的”条约，我开始了接下来一年的竞赛周期。 每天在干着同样的事情，时间自然过得很快。食堂、C417（竞赛教室）、家的三点一线之间，一年很快过去。补完了竞赛课程最后一块拼图，滴定过几百瓶溶液后，再次坐回冬令营的考场上。虽然即便这次冬令营没有考好，一年后我仍然有机会参加冬令营，但是竞赛组当时给我设定的目标：高一进冬令营、高二进集训队、高三进国家队。这次倘若考好进入集训队的话，可以为后一年做好铺垫。在前几次的模拟测试中，我的成绩一直都还不错，如果延续到决赛考场上的话，进集训队应该是有点稳的。怀着这种适度紧张的心情，我踏上了前往举办地湖南长沙的高铁。然而总是事与愿违，实验中的一处错误，导致最终实验的失败。理论同样发挥并不好，除此之外，理论考试中一处题目本身的错误，也导致我与别人拉开了5分的分差。总之，诸事不顺。回来后的一个月都没能从竞赛失利中缓过来，即便之前已经对竞赛有很深刻的了解：除了自身的努力，历史进程也是十分重要的。这次冬令营前十名中有九人都是湖南省代表队的，而且湖南队几乎全数拿了金牌，这是比较少见的情况，当时各种流言早已传播开了，加上我的5分分差，实在是不甘心。然而一切也都过去，时间也不能重来，只能硬着头皮学下去。 2017年的竞赛，整体上可以用平稳形容，没有前两年的惊喜和失落。然而毕竟最后一次的机会，在考完之后不知为何，一直吃不下饭。在知道自己被保送之后如释重负，当晚在附近的一家菜馆和父母才吃了第一餐正常的饭。随后的事情大抵是一帆风顺了，从集训队到国家队培训。这时的心态也有所调整，颇有种“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”的感觉。那时候最让人纠结的是该不该为IChO作准备。第一是IChO的题比国内要简单几个档次，所以我当时就认为国内竞赛积累的知识已经够了，没有必要过多的花心思在这上面。第二是集训队时学的内容，自集训队结束后知识水平就断层式下滑，到后来，人已经几乎厌倦学习了。竞赛教练孙老师大概是发现了我状态不对，于是跟我做工作，最终总算没把所有东西忘干净。IChO和各国小伙伴交换礼物几个月的时间一晃而过，经历了IChO考前在南科大的实验训练后，四人于北京会和，整装待发前往斯洛伐克。临行前段连运老师一再嘱咐出国的身体健康问题，提到了很多因为生病、时差没倒过来而影响考试发挥的案例。幸运的是，我们四个同学无一出现时差倒不过来的情况。随后就开始比赛前的游览活动。主办方十分用心，安排了很多活动，从参观矿洞，到体育活动，一应俱全。然而丰富多彩的生活意味着糟糕的睡眠质量。每天晚上早则12点、晚则2点才睡觉，早上则是5、6点就要起床，开启一天的行程。与各国小伙伴总是有无尽的话题可以交流，从生活文化到专业知识。能在世界范围内结识一群与我们志同道合的同龄人，是我们的荣幸。 这篇文章行文有些匆忙，虽然后来修修改改，然而自己语文不太好，有很多细节回忆不清了，也写不出来了。在这里，除了要感谢培养我的深中和各位老师外，我也想给学弟学妹们一些经验。 竞赛作为高考之外的一种升学途径，如果你对数理化生信有兴趣，或者对某所高校有所憧憬，想上高三前给自己吃一颗定心丸，都可以考虑选择它。深中拥有强大的竞赛团队，如果能坚持下来并在深中内保持前几名，一般都有所收获。学习的竞赛知识到到大学也十分有帮助。趁早选择是否参加竞赛。深中的高一生活是很空闲的，文化课带来的压力不大，也可以参加各种各样的活动。课内任务完成，剩下时间皆可归竞赛所用。然而竞赛会要求你在三年内一直保持一定的发力状态，尽管并不需要像高三时那么紧张。由于竞赛课和社团活动时间有所冲突，需要作出取舍。但是如果获得保送，剩余的半年甚至一年半将会十分轻松。一般来说，几个月后就能发现自己是否适合参加竞赛。即便发现自身并不适合学竞赛，也能尽早更改方向，做到全身而退。化学竞赛在数理化竞赛中是以勤奋出名的，与数学物理需要十足的天赋不同，化学竞赛只要认真学习，很大概率能取得很好的成绩。对于没有想好选择哪个竞赛的同学，或者没有数理天赋的同学，化学竞赛是一个很好的选择。制定正确的学习策略，做好大局规划。比如我刚进入化竞圈的时候，知道的书只有《无机化学》《基础有机化学》两本，学完后就出现一个时间间隙，不知道继续学什么了。深中有很多有经验的老师和学长，多与他们交流，了解需要学什么，时时刻刻知道自己离目标还有多远是很重要的。再比如我们刚开始学习实验的时候，经常没有明确的实验报告，没有正确的训练方法，做了很多没有意义的实验，浪费了很多时间。理论和实践结合。在做实验的时候，常常遇到各式各样的问题。解决这些问题，就要用科学的手段。除了跟同学、老师讨论外，我认为还要有实验数据支持。这一点得到了孙老师的大力支持，为我创造了实验条件并给了我很多思路。我们在完成一般的实验后，还会做一些探究实验以验证我们的猜想。这个习惯保持到了今年国家队实验培训。当时遇到产物产量一直上不去的问题，我们通过TLC监测发现题目所给的反应时间是严重不足的，并最终有效提高了产量。考前做好心态调整。考试是状态函数，状态好大概率考好，状态不好大概率考砸。考前无需过度紧张，也不能太过放松（十拿十稳的那种除外）。考场上切勿思考考好了怎样，考砸了怎样，安心做题就好。实际成绩与预想的甚至估分相差甚远是常有的事，无需过度自责，也不能盲目自大。个人的感受是大考的成绩排名永远和小考不一样，模拟考试的分数只有参考意义。另一位化竞教练曾老师说过，考试最高境界，即是“不以物喜，不以己悲”。 三年高中生涯转瞬即逝，领到毕业证的一瞬间，才知道高中时光是多么宝贵。有人曾对我说，你能站在高中化学竞赛最高的舞台上，高中三年就已经值了。我想说，获得多少成绩并不意味着能获得多少成就。我曾估算过，倘若每天正常作息，学完所有竞赛的内容所花的时间不会超过两年。那么剩下的时间，既可寻找一份兴趣爱好，亦可准备出国等其他事宜。然而事实上这些时间都被浪费掉了，没有找到自己喜欢的事情，算是高中的一点遗憾。经常听到一些学长学姐竞赛、社团、出国、高考四不误，觉得挺后悔的。但是总的来说，参加竞赛当然还是一件很有意义的事情。微信：szzxgfwx