河源市骨干教师到访深中考察学习 原创 深圳中学 深圳中学 9月19日，深圳中学初中部迎来了河源市中小学生骨干教师深圳研修班七十多位老师的到访，学校举行了欢迎仪式，仪式由深圳中学教师发展部郭玉竹主任主持，初中部学生处张丽青主任、教学处主任助理黄伟老师出席了仪式。仪式上，河源市的老师们一起观看了深圳中学的宣传片，郭玉竹主任从整体上介绍了学校的发展状况。他说到，深圳中学一直坚持“追求卓越、敢为人先”的精神，紧紧追随国家尤其是深圳的前进步伐，本着“以学生为中心”的教育理念，实施了三大课程体系，在竞赛拔尖创新人才培养、国际教育、艺术教育、文化建设等方面做了大量的探索实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。在教师队伍建设方面，深圳中学高度重视引进高学历高水平的青年才俊，并为他们提供了多种培养提升的平台，使他们能更快速的成长起来，为深圳中学储备了雄厚的教育教学师资。张丽青主任为河源市的老师们介绍了深圳中学初中部的课程设置和课程特色，在介绍到初中部丰富的四点半课程及学生们的作品时，老师们不时的发出惊叹和议论声。这些课程的展示，让老师们更深入的理解了深圳中学初中部的学生为什么有那么高的综合素养。深圳中学初中部艺术科组长江波老师和陈景凤老师向老师们介绍了初中部在艺术教学中的基本情况，着重展示了课堂教学的方式和成果、初中部四大艺术团的组成和成绩，并给老师们播放了几个艺术团的演出视频，老师们惊诧于初中部学生的优秀表现。 欢迎仪式结束后，初中部为河源市老师们安排了两节艺术观摩课——李天丽老师的音乐课和张丹妮老师的美术课《名画中的肖像画》，课后河源的老师们与初中部艺术科组的老师一起研讨了这两节课，老师们对这两节课给予了高度的评价，认为初中部青年教师的教学方式多样化、学生参与度高，两位青年教师的基础扎实，能力非常强，值得他们学习。至此，河源市中小学骨干教师深圳研修班在深圳中学初中部的考察学习顺利结束了，全体成员一起合影留念。 微信：szzxgfwx