深中学子 | 范千骅：北大医学生逆袭之路 原创 深圳中学 深圳中学 范千骅班主任彭修成老师评价：娇小的千骅平日里的打扮仿佛来自二次元世界，但是清晰脱俗。这可能与她喜欢写写画画有关，家长会的布置一直也是由她负责。高三紧张的一年里，千骅都是沉静与专注的状态，这显示出她对时间的良好的管理能力，因而学习效率也高。话语不多的她聊起来却很是活泼，而给我印象最深的则是她言语中总能体现出的淡定与自信。逆袭北大之路大家好，我是2018届高三（5）班的具有丰富生命力的校友范千骅，就读于深圳中学实验体系科学馆（原C栋），被北京大学医学部录取。我喜欢动漫，喜欢画画，喜欢设计，喜欢发明，喜欢阅读，喜欢写诗，喜欢探索未知追寻宇宙的奥秘，喜欢观察自然发现生命的奇迹，喜欢充满爱与美好的生活，更喜欢属于深中的每一天(*˘︶˘*).｡.:*♡关于高三复习备考在学习方面，学姐想介绍的经验和建议有很多，但我认为最重要的是要做到希望、专注和高效。每个人心中都应该有一个梦想或者说是信仰，它可以是你的理想大学，你的心仪专业或者是你仰慕的人。它是黑夜里的明星，给你希望，指引你方向，给你欲望，牵引你前行。它会让你想变得更好、更优秀，这就需要你更努力、更上心地做好每一件事——不管结果如何，一定要尽全力去做。你可以把这个希望铭记在心，并时刻提醒自己：“为了你，我要站在更高的地方。”“凡是皆贵专”，专注就是心无旁骛地认真学习，想做到这点首先要抛弃手机，牺牲爱好，克制感情，不能耽于所爱。而要将身心都投入学习中，体会这个查缺补漏收获知识的过程，慢慢的你就会沉浸于高三严肃而专注的气氛中，感受到每天都有进步的愉悦心情。说到高效，那就不得不提到时间管理。高三三百来天看似很长，实际复习的内容很多，过得很快，要想温习回顾那么多知识必须用时间筹码来兑换。每天都要花尽可能多的时间来学尽可能多的知识，这要怎么安排呢？首先时间要充分利用，先把上课和自习时间好好用来听讲、复习、刷题、整理笔记、记录疑难，不要开小差或讨论问题。可以抽出一些课下时间约老师或同学问问题，这样才不会影响别人和自己复习。然后是额外扩充学习时间，比如来回宿舍与教学楼的路上、在食堂排队等候的队伍中可以通过记单词、背古文等方式利用好碎片时间。而每天早读开始前、中午下午放学后和晚自习下课后都有充足的整块时间可以用来复习专题，只是看你勤不勤奋，愿不愿意牺牲一些休息时间来换取知识罢了。高三最后一轮复习真可谓是争分夺秒，我还记得那些让人难忘的高三高校学习生活：早上六点起床，六点半到校，七点到十二点上课，中午不睡觉继续刷题，下午一直学到六点左右，匆匆吃完晚饭喝着咖啡上晚自习，直到铃声最后一次响起我还不愿离开，每天都复习到保安强行熄灯赶人为止。虽然很累很忙碌，但每天都过得很充实很有收获。真正的学霸可能从来不会如我这样真实地透露出自己为学习付出了多少时间与汗水，因为他们觉得这就是身为高三学生高考考生应该做的，并没有什么夸张也没有什么好炫耀的，只是他们相信一分耕耘一分收获。在复习的过程中还会穿插着许多场大大小小的考试，无休无止的竞争，想要保住自己的位置，必须不停地奔跑，想要有所前进，就要用更快的速度奔跑。把失败作为教训，把压力化为动力，把弱者的姿态变为超越的勇气，把强者的高度当成奋斗的信念，相信自己便能突破自己！心怀荣耀，即战无不胜！高考加油！点击图片即可查看笔记关于填报志愿填报志愿是无限接近梦想的重要一步，有的人冲击理想大学，有的人留恋心仪专业。我个人认为本科仍旧是基础教育，为将来深造奠定基础，与优秀者同行更能让自己不停地奔跑。填报志愿当以冲为先，跃上一层风景无限。关于深中情结因为我相信深中“让优秀者更优秀，让平凡者不平凡“。不光是学术水平领先，深中的自由度和活动数也是其他学校无法相比的，是我初中的梦校啊！关于社团经历高一参加了动漫社和广播站，动漫社活动很少，大多是自己摸鱼画画，虽然没有指导，但画着画着就熟能生巧了。我已经从一个只会临摹的咸鱼成长为一个能自由发挥的咸鱼画手了。我在广播站呆的时间更长，感情更深，不仅认识了好多声音好听、文采斐然、和蔼可亲的同学，还在他们的指导下学到了如何做到声音好听、文采斐然、和蔼可亲地播送新闻。第二年，我作为本届唯一的新闻组成员继任新闻组组长，带了一批新成员，让他们也体验并学会了播音的认真严谨与淡定自如。看着新一届逐渐成长，我也有种教导有方的成就感，希望广播站越办越好，欢迎大家多多点歌~关于收获学会了很多知识，让我对宇宙奥秘及美的追求更进一步——更智慧；结交了一些挚友，让我感受到青春的快乐及真诚的感情——更成熟；扩展了兴趣爱好，让我的绘画写诗等艺术水平大有提高——更文艺；找到了心之所向，让我不畏前路险阻亦能做到甘之如饴——更坚强、更有爱。关于深中变化东校区大翻新！校门一换感觉深中格调都高大上了！还有新教室，大桌椅，自动柜，AI实验室，好羡慕！！！引用我写过的《记校庆日》中的两句诗：“日新月异今气盛，时过境迁徒不逢。”可惜这届学生在建筑工地边上了两年学，却没有机会体会这更新更好的学习环境了……关于难忘的事情高二结束后大家互送明信片签名告别，我还在教室后面的黑板上画了一个超好看的学神美少女以鼓励即将步入高三的大家。高考后回到西校区，我也在黑板上画了那位少女和一位一直默默支持着她的许教授，想到了高三一年花费的全部心血和高考所有科目的圆满落幕，竟然把自己感动得热泪盈眶……关于遗憾没进学生会，没进学长团，没进学活，没进模联……好可惜啊，当初要是多报几个社团就好了。不过深中的生活太丰富，以至于怎么过都是一种浪费（遗憾）。关于深中之“最喜欢”郭慧清老师的C310数学实验室，因为他让我感受到了数学之美，计算之巧，模特元定界之妙。为郭老师送上一首他最爱的诗的改编：◎一棵开花的树一棵开花的树如何能让你遇见我 在这最美丽的空间和时刻(C310)为了这我已在数前求了欧米伽(朗姆打)年结一段尘缘数於是把我化成树长在蛙等于诶克斯图像旁 青树上开满了红花朵朵都是我考研的期望啊你走近 请细细聆听那铿锵的语调是何等热情你终於无视地走过 而在你身后散落了一地的 朋友啊 那不是花瓣 那是我飘零的模特元定界寄语学弟学妹希望你们可以做到感情与理智因素相存，身体与时间代价并重。知晓着一切，背负着所有(o˘д˘)o不露声色的游刃有余。高三没有顾虑其他的空间和时间，高考面前，唯有一战！不断为超越前进，为理想奋斗，为不甘拼搏吧(ง •̀_•́)ง微信：szzxgfwx