深中学子 | 邓熙涵：同时被牛津、北大录取，6年坚持只为走自己的路 原创 邓熙涵 深圳中学 邓熙涵获奖经历国内竞赛获奖：初二荣获2013年全国初中数学联赛二等奖；初三荣获2014年全国初中数学联赛一等奖；高一荣获2015年高中物理联赛一等奖，入选广东省代表队，在决赛中获得银牌；（当年决赛中唯一一位高一年级学生）高二荣获2016年高中物理联赛一等奖，入选广东省代表队，在决赛中获得金牌，提前一年获得北京大学和清华大学降一本优惠；高三荣获2017年高中物理联赛一等奖，入选广东省代表队，在决赛中获得银牌。国外竞赛获奖：HONORS & AWARDS Physicsl Global Top 100 & Regional Top 10 (Division 2),The 32nd Annual AAPT Physics Bowl, 2017（物理碗）l Top Gold Award (Global Ranking), The British Physics Olympiad 2016-2017 Round 1, 2016（英国物理奥赛）l 1st Class Award in the 12thOlympiad & 2ndClass Award in the 11thOlympiad, The Pan-Pearl River Delta and Chinese Elite Schools Physics Olympiad, Hong Kong Olympiad, 2015 & 2016（泛珠三角） Mathematicsl Certificate of Distinction Winner in 2016 &2017 and Certificate of Achievement Winner in 2016, American Mathematics Contest 12, 2016 &2017 （AMC）l Distinguished Participation, Annual American Regions Mathematics League Local Mathematics Competition, 2017 （ARML）l Meritorious Team Award, 19thAnnual High School Mathematical Contest in Modeling, 2016 （HiMCM） Other HonorsRanked 23rd in China out of 381 Selected Participants, Annual CHEM13 News Exam, University of Waterloo, 2017 （滑铁卢化学比赛）◇班主任郭玉竹老师评语深圳中学一直以来支持学生多元发展，为学生搭建多元发展立交桥，切实根据学生的需求和特长设计教育模式。邓熙涵同学就是在这一理念下培养的杰出高中毕业生。作为一名在荣誉体系竞赛班准备出国的同学，他既要参加学科竞赛，又要学习国家常规高中课程，还要分出很多时间为出国的各种标准化考试作准备，虽然一心三用，但他在三个方面都都取得了不错的成绩。物理竞赛他三次入选省队，在全国物理竞赛决赛中，一次获得金牌、两次获得银牌；国际升学方面，英国他申请了牛津大学、帝国理工、伦敦大学学院、华威大学四所名校，均获得了录取，美国方面也被几所名校录取；国内高考，他被北京大学物理学院录取。熙涵阳光，开朗，乐于助人，同学们有什么困难，有什么问题求助他，他总是热心地帮同学想办法，出主意，和同学们的关系都很融洽。他性格坚毅，敢于克服困难，令我印象特别深刻的是，牛津大学对英语口语水有较高要求，他测试不是很顺利，屡败屡战，顽强地坚持考了好几次才顺利通过，最终如愿录取牛津大学。◇六月二十三日，当我们班的毕业晚会结束，走出礼堂大门一刹那，忽然意识到，自己的高中生活真的结来了。 以前觉得古人说什么光阴似箭真是夸张的矫情，但回首六年的深中时光，用光阴似箭来形容，一点也不夸张。这或许是像大家说的，快乐的时光总是短暂的，又或许自己真的上了个“假高中”，虽然也有压力，但不像中国传统高中的令人窒息的升学压力，更多的是小伙伴之间你追我赶，各种各样的快乐。 六年前，幸运的进入深中整体体系，怀着忐忑敬畏的心情开始了与各路大神共舞的日子。初二以前我都是搞数学竞赛的，在大大小的初中数学竞赛中也算是取得了不斐的成绩，教练一度还把我当数学竞赛种子选手来培养。但渐渐的，我越来越发现我没有所谓的“数感”，做几何还挺好，做数论就迷糊。在我困惑迷茫之际，我遇到了物理教练吴长江老师，他向我展示了物理的魅力，引领我走上物理竞赛的道路。 从初三开始，在吴长江老师帮助下，我开始每周去旁听他和涂道广老师给高二学长们上的竞赛课。在这个过程中，我认识了高二的马学长，他是一个博学多才，聪慧过人的人，他一边准备竞赛，一边还在做出国的各种准备，结识他之后，我一直渴望能成为一个像他一样的人。 经过一年的物理系统培训，高一时，不知怎么地运气比较好，居然进了省队 ，是当年全国进入决赛的唯一的一位高一学生，虽然决赛还是原形毕露了，但是无论如何这对我极大的鼓励。2016年，马学长如愿去了牛津，又经过一整年的学习，我在高二时再次入选省队，在决赛中发挥不错，拿了金牌，得到了北大降一本预录的协议。高二下学期开始，我开始做出国的各种准备，各种各样的标化考试，形形色色的实践活动，还要兼顾竞赛和学校课程，有一阵子真有些焦头烂额的感觉。还好终于挺过来，在今年一月份得到了牛津大学的条件录取，七月得到了牛津大学的正式录取。 仔细算算，高中三年，和同学们一起学习的时间居然不超过六个月。高一被竞赛所占据，高二高三一直在忙出国的各种准备，高考前两三个星期才正式回校备战高考。妈妈一直忧虑，担心我会成为深中历史上第一个和北大签了一本约而达不到一本线的同学，说要真这样，我肯定会被载入深中史册，起码十年之内会被竞赛班的老师拿来做反面教材，所幸的是，虽然高考准备时间很短，最后的高考分数是627分，不算丢人，让妈妈松了一口气。 一路走来，想想我真是一个幸运的人，既没有过人的天赋，也没有古人那种“头悬梁，锥刺股”的刻苦精神。在深中这样一个自由开放，可以“为所欲为”地方，我可以自由选择自己的道路。在迷茫时，我幸运地得到老师和学长的指导和点拨，他们为我拨开重重迷雾，让我在前进的道路上不会迷失。 感谢在我前行道路上给予我帮助的所有的老师、各位学长学姐、一起同行的小伙伴，还有我的爸爸妈妈，谢谢您们尊重我的每一个决定，支持我的选择！！◇微信：szzxgfwx