缘聚于八，欢乐有加——深圳中学2018年校友毕业秩年纪邀请函 原创 深圳中学 深圳中学 有一种天经地义生命以“十”计，人生七十古来稀！十年一纪，天经地义。有一种纪念叫“深圳中学校友毕业秩年纪”。纪而聚。有我，有他，有你！“毕业秩年纪”是什么东东？“深圳中学校友毕业秩年纪”是深圳中学校友会一年一度组织举办的特定性、较大型纪念活动。这项活动以深圳中学的校庆日——11月18日为基本依据，结合活动的时间要求，在每年11月第三周周末举行，今年的这个时间正好与校庆日重合。参加活动的对象为毕业年份尾数与活动举办年尾数相同、且是十的整数倍的各届校友。今年是公元2018年，参加活动的校友即为58届、68届、78届、88届、98届、08届校友。六届即是六代！生命温暖于缘，庄严于沧桑。缘聚于八，欢乐有加。你若不来，便是遗憾……重头戏——“纪念大会”毕业秩年纪是一个系列活动。其中纪念大会是重头戏。你想知道母校发展的现状与趋势？请听“校长致辞”；你有什么说话要对母校说？“会长讲话”为你代言；你有什么话要同学弟学妹们讲？请参与“六届校友话当年”（谈话节目）。你想一睹母校与学弟学妹们的风采并通过他们回到当年？请欣赏母校四大闻名海内外的艺术团队的“文艺表演”。“校友合唱团”也将亮相首演！你想“回味当年”？学校食堂中午免费向参加活动的校友供应自助午餐。忆体育活动——重现当年的龙虎斗“百合杯”校友足球赛：以原校队队员为主体，吸收校友足球运动积极分子，自由组队参加。“大兴杯”校友篮球赛：以98届、08届为主体，97届、99届以及07届、09届分别组队陪玩。每队都有一名女生球员。参观学习——让你置身校友的卓越创业现场腾讯、光启、大疆。。。。。。等着你。承载花样华年的，是校园时光放飞人生梦想的，是师长慈祥陪伴火红青春的，是同窗喧嚷温暖孤寂旅程的，是思念渴望深味十年一偿，更解地久天长报名参加8字届校友返校活动识别以下二维码或者点击阅读原文微信：szzxgfwx 阅读原文