深中学子 | 张宸宇：高考679分被复旦大学录取，最爱物理竞赛教室“416” 原创 深圳中学 深圳中学 张宸宇张宸宇2018高考广东省排95名，被复旦大学数学系录取。高中参加物理竞赛获2016年第三十三届全国中学生物理竞赛二等奖；2017年第十三届泛珠三角物理奥林匹克综合试一等奖；2017年第三十四届全国中学生物理竞赛一等奖。爱好音乐、文学和电影。班主任郭玉竹老师评语张宸宇同学为人沉静内敛、稳重谦和，学习上勤勉自励、深思细究。因为参加物理竞赛，宸宇比非竞赛班同学晚了一个多月才进入高三的复习，虽然一开始因为进度落后太多在第一次月考中失利，但他马上调整好自己的心态，优化学习方法，很快跟上复习节奏，不断超越，在接下来的考试中连续取得进步，高考取得679的高分。他目标清晰，精于阅读、勤于思考，勇于探索，不仅拥有宽广的知识面，而且形成了极强的逻辑思维能力和思辨能力，既能旁征博引，又能深入分析，经常以独特而深邃的见解和说服力折服他人。他自我管理能力强，善于安排和灵活利用时间，有适合自己的学习方法，学习效率很高，在紧张的高三生活里游刃有余。尽管高三时间很紧，但他仍能坚持锻炼，劳逸结合，积极参与了体育活动月等课余活动，同时他非常注意健康饮食和规律作息。希望在将来的学习工作中，充分发挥优秀的思维品格，成为拔尖创新人才。有什么学习方法可以分享给学弟学妹的？01我认为深中只有两种人，一种人知道怎么达到自己的目标，一种人知道怎么达到并且能够达到自己的目标。如何成为第二种人我觉得就是要提升自己的行动力和降低达到目标的成本。提升行动力首先要设置好有效的目标，包括远的，比如要考什么大学，要学什么专业，甚至是人生目标，也包括近的，一个星期，一天，甚至是一小时内要完成什么。只有目标在前面引领才能充满动力并时刻调整自己的道路。然后要排除道路两边的杂物，做到心无旁骛。奋力奔向目标的时候一定要狠心割除那些会拖滞自己的习惯，如玩游戏、刷微信什么的。拿学习来说，降低达到目标的成本就是要找准适合自己的学习方法，拒绝死学。有人刷一道题对于同类型的题就全会了，也有人一直做一直错，千万不要拿无谓的努力感动自己。找到适合自己的学习方法，一定要清楚地了解自己的特点和水平，然后充分借鉴同学的方法并听取老师的建议。没有一种学习方法是普适的，我自己是比较喜欢总结、整理知识，所以我认为课本之外最重要的就是笔记本和错题本，这两个本子要做到进度统一，并且越来越薄，也就是知识漏洞和错题越来越少。当初为什么会选择来到深中？02其实除了自招，高中前我没有来过深中。深中一直以来都是深圳最好的学校，深中自由民主的名声也一直流传在外，所以我自招就毫不犹豫地选择了深中。为什么会选择参加物理竞赛？03因为选择竞赛道路的原因，我没有参加过学校的正式社团。但竞赛团队就像一个社团，我同样在里面遇到了志同道合的伙伴，有过一段为了同一个目标共同努力的时光。高中三年自己有什么变化？04所谓三年的改变，对我来说就是成长，其中最明显的就是精神上的成长，包括经验的积累、思维能力的提升、性格的成熟和视角的拓展。从入学时的失落，到高二的迷惘，再到高三的找到目标，找到正确的努力方式，我的成长就是一个不断的认识自我和目标确立的过程，而我为这成长发生在深中感到幸运。现在回头看，我最大的改变可能就是我理解力的提升了。高中这三年完全不同于我以前的生活，我在深中遇到了各种各样优秀的人。通过与不同人的交往，我了解了人的理念和实践的丰富性，并且学会了理解不同人的理想和观念，在增加自己思维包容度的同时更明确了自己的道路。如果说“带着偏见看世界”，那么现在我的偏见是建立在理解上的。你心目中的深中有什么变化？05深中的变在于人，深中的不变也在于人。这三年，我看了三年学长的红榜，也看了两届新生的青涩脸庞；我遇到了刚毕业的有趣且认真的年轻老师，也成为了很多耕耘数十载的老师口里的“我教的最后一届”；我听过了赵立校长亲切的演讲，也跟真性情的朱华伟校长共进过早餐。这里的人来了又走，共同构成了流动的深中，如今我也走了，深中又变了（哈哈）。而我认为不变的就是深中精神，我理解的深中精神是先锋的、包容的、思辨的，它敢为天下先，敢说真话，反对利己主义、反智主义。当然深中精神跟不同个体的结合又会产生新的火花，但它足够优秀与突出，总能让别人说出“一看就是深中出来的”。在深中让你最难忘的人是？06我最难忘的人是涂道广老师。记得刚进荣誉体系时，第一场分竞赛的考试我就没进，但涂老师不但没有拒绝我还鼓励我旁听，还利用平常晚自习的时间给我辅导高中内容。之后的竞赛道路上，涂老师会经常找我聊天，了解我的状况与状态，最难得的是他对所有学生都是这样，帮助所有学生找到了道路并坚定了信心。涂老师跟我们一样是没有周末和假期的，那些时间他不是给我们上课，就是带我们到处飞，参加其他城市的培训营，还经常请我们吃饭。他出差回来，还会带回来特产分给我们。最关键的是作为一名物理竞赛教练，他还深爱文学（写诗超棒呢），并且非常有趣，他的课堂中充满了新奇的比喻和冷笑话。所以无论从什么角度来说，涂老师都是我的良师益友。最喜欢深中哪个地方？07最喜欢的当然是以前的物理竞赛教室“416”了，作为一名物理竞赛生，那里总能给我一种归属感，所以我有事没事就喜欢往那里跑。在优秀的同学们和涂老师的布置下，那里有WiFi，有零食甚至有健身器材。我们在那里上课、刷题，还“开过会”，总之那里有我很多难忘的记忆。高中阶段有让你感到遗憾的事情吗？08遗憾是个主观概念，然而我主观的把它从我的字典里删除了。我不能说我在深中做的每个决定都是最优的，但回头望去我是找不到遗憾的。未来有什么目标？09如今我考进了复旦数学系，就是想学些基础的东西，让自己以后的路更宽一些。我另一个比较明确的目标就是要出国深造。未来还是想朝着古今无数人的理想——“读万卷书，行万里路”——前进吧。寄语学弟学妹10你现在在做的，就是你现在想做的。那些你没有做到的事，只因为你不想去做。微信：szzxgfwx