深圳中学举行2014级高中新生招生咨询会 深圳中学 深圳中学举行2014级高中新生招生咨询会4月27日下午，深圳中学举行2014级高中新生招生咨询暨《高中课程建设、学生综合素养评价方案》解读大型开放活动，我校王东文副校长、王坚校长助理、办公室负责人文亦言主任、社会教育服务中心负责人刘斌直老师、“教书匠人”邓海清老师、高三学生家长郑风华女士、高二学生家长赵敏懿女士及高三学生徐玄灵同学作为大会嘉宾出席本次开放活动，同时，逾千名学生及家长参加了这场盛会。大会上，刘斌直老师以《挑战改变，勇于先行——理解时代、理解教育、理解深中》为主题，就社会与教育的发展问题提出看法，并介绍深圳中学在教育改革浪潮中所起的推动作用；王校助就我校4月16日所发布的《深圳中学2014级课程建设与学生综合素养评价改革方案》进行了详尽具体的解读，以具体事例向未来的高一学生介绍深中在高考改革背景下的新举措；随后，我校优秀学生家长代表郑女士、赵女士分别就孩子在选择学校、个人成长以及家长成长等方面与到会者分享经验；而作为深中的优秀高三学长，徐玄灵同学的成长历程生动而富有感染力；社会教育的志愿者，我校生物高级教师“教书匠人”邓海清老师则以教师和深中家长的双重身份谈对深中教育的理解，赢得家长阵阵掌声。本次活动旨在让更多人了解深中、分享深中优质教育资源，享受教育智慧，探讨教育路径，实现孩子的卓越发展，更好地服务于社会。王坚校长助理解读《深圳中学2014级课程建设与学生综合素养评价改革方案》社会教育服务中心负责人刘斌直老师做《挑战改变，勇于先行——理解时代、理解教育、理解深中》的演讲“教书匠人”邓海清老师作为大会嘉宾出席本次开放活动 我校优秀学生家长代表分享经验 我校优秀学生家长代表分享经验 优秀高三学长徐玄灵同学分享个人成长历程 咨询会现场