自己热爱的事，永远不要等！——陈子凌校友访谈录 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 自己热爱的事，永远不要等！——深中校友陈子凌访谈录采访者：高青老师 20150104陈子凌：深中2013届校友，在深中期间曾任深中学生会主席、金融投资社社长、极光资本投资基金CEO等职务；2013年被芝加哥大学录取；2014年休学在硅谷创业。2015年1月4日，陈子凌回到深中母校看望老师及学弟学妹们，并与大家交流分享。以下是高青老师对陈子凌的访谈录。问：为什么在芝加哥大学只读了一年就休学，去硅谷创业？我在高中的时候，特别希望以后能做对冲基金，现在我还是感觉金融非常有意思有挑战性，但是它不会让我给这世界留下什么东西。看过《三体》吗？这本书给我很大的震憾，宇宙太大，时间很长，在时间轴上，我们的生命只是一个小点。宇宙几十亿年，我常想我们在这么微小的一段时间进里生存，我们生命的意义到底是什么？一个人在宇宙中的意义跟一个细菌在白垩纪的意义差不多，那么渺小。那为什么要存在这个世界上？每个人有不同的答案，有人会往内心里找，大部分都是往外部去找，留下点什么。回想我高中时代，我更喜欢的不是在电脑前做研究，而是享受创立一个新东西的过程。来到芝加哥大学之后，它给我一个很大的感觉就是芝加哥大学有一群很高智商的人，但在这些高智商的人当中，却不乏有人从来不质疑自己奋斗的意义和目标是什么。纵观四周，我觉得大部分人的生活都是在爬台阶：检验一个人高中是否成功就是看他是否上到一个了好大学，不管他高中表现如何，只要他没进到好大学，他就失败了，进到好大学，就成功了。于是很多人抱着这种思想进了大学。就这样一级又一级地爬上去，爬上去就有一种满足感。所以很多人到了35岁以后，再去做他热爱的事，会有很多的顾虑，会常常觉得已经为时太晚。因为那个年纪为了做自己热爱的事情而不顾一切，别人会说他不负责任。所以我觉得做自己热爱的事，越早越好。而且人应该始终是以自己的终极目标作为自己的导向的。打个比方，高中时候我曾经很想进沃顿商学院，但是最后没进，如果我高中时做的事情都是为了进沃顿，那我的努力就白费了。因此我想说要做自己喜欢的事情。一个人只有在做自己喜欢的事，那么不管他是否能进到自己想去的那个学校、是否获得自己想要的工作，他都不会有憾的，因为他始终在做自己喜欢做的事情，实现自己的价值。比如，美国有个叫PETER Thiel的人，是PAYPAL的创始人，也是FACEBOOK的第一投资人，PAYPAL的创始人都很厉害。他在美国做了个项目：每年招20个人，给他们每人10万美金让他们用两年的时间去追求自己想做的事情，条件是不上学，在这个项目里都是各种领域的疯狂追求自己的梦想的人，比如14岁在车库里造了一个核反应堆的家伙。我休学创业，从来不是质疑大学的价值，大学教育绝对是很有价值的。我现在之所以休学创业，不是因为讨厌学校，而是觉得这个创业的机会不能等，不然以后会后悔。现在休学，我并没有放弃教育，我尽可能在Coursera之类的网络平台上学习新的东西。（2012年，陈子凌作为学生代表与学校领导一起为深圳中学泥岗校区揭牌）问：在深中，你是一位非常有学习能力的学生：AP考了13门，都是5分，SAT 2380。回看你的高中生活，你觉得什么感悟最大？我在高中的时候，低估了学术的价值。关于学术的引导，深中算是做得很好的。我不知道深中是不是最好的，但在我看来，不是第一，也会是第二。虽然这样，但深中还是做得不够。因为我在高中的时候，完全没有意识到学术的重要。考了那么多AP，都能考到5分，觉得AP没什么难度，努力了，谁都可以做到。既然谁都可以做到，那就没有价值。到了大学，才发现学术其实是特别重要的。王占宝校长说建立学术性高中，当时我在高中的时候就觉得很俗套，感觉学术好像很书呆子。现在才越来越认识到其实真正的学术培养的就是思维能力，而思维能力决定一个人最终能走多远。现在有的人很小的年纪如13岁就做小生意开淘宝店什么的，看上去很出众，但不一定能走得远，因为这些人不是每一个都有强大思维能力的支撑。而任何东西想要做大，真正决定性的因素是思维能力。早期的思维能力的培养是一辈子的收益。我们说要接触社会，但思维能力没上去，再接触社会再接地气也就这样了。中国对思维能力的训练还是很不够的，很多地方所谓的学术就是应试教育，和思维能力的培养是两回事。我见过的90%以上在硅谷创业成功的人，都是名校出来的，或者说都是去过名校的（不一定读完了）。能上名校至少证明他们有强的思维能力。就像我们的一个投资人，易趣的创始人，他让我佩服得五体投地。他高中是个可以拿自己的数学竞赛金牌来打牌的人，是中国第一个全奖去Harvard College的人。后来创办了易趣，03年后把易趣给卖了。易趣在一开始的时候在中国市场是很有影响力的，后来被卖给EBAY，于是一帮外国人来管，结果被马云爆了。问：你是如何寻找到你的创业项目的？你的项目有什么意义？高中时，大家都用人人这个社交平台。但是现在，我发现很多人都不愿意发贴讲述自个的事，觉得这样会造成心里压力。自己发自己照片，如获得很多赞就会很开心，获得的赞不多就会很尴尬，试想若只拿到4个赞，你会有啥感觉？如果别人发贴讲自己，如果赞多，会高兴，如果不多也不关自己的事，因为是别人发的。社交很大的趋势就是不愿意自己讲自己，愿意讲朋友，或者愿意朋友讲自己。大家很愿意通过“聊朋友”来表达自己，也更愿意让朋友来介绍自己。就是别人讲自己永远是无可厚非的。观察这些现象后，我就有个想法，如果有个平台，让别人来讲自己会是怎样，结果非常火爆。于是在拿了几千块奖金之后，我去了硅谷。一开始觉得做这个项目很好玩——我的社交形象由朋友来设定。后来发现其意义的延伸是无限的：除了朋友，我们可以通过任何一个第三人称来了解另外一个人，甚至了解一个品牌、社团和组织，通过第三人称的方式来建立情感联系。有个顾客买了三星很多产品，于是三星送了一台手机给他，结果三星送顾客手机的事，在网上就传疯了。如果通过这种趋势来营销公司，那就完爆了其他各种广告营销方式。通过第三人称，不光捕捉朋友，还可以捕捉一个城市，通过这种方式来表达自己，也给朋友留下很多以后可以遵循的东西。人到底是感性的动物，情感上比物质上高很多。把握了情感，能把握很多东西。问：现在创业，有没有受到什么启示？大的启示没有。如果说有，那么就是一些做事的方式，我觉得我能分享的就是——永远做当下最关心和喜欢的事情，不要为未来做太多的规划和准备，因为一是这样做事最有动力，二是你根本不知道未来是怎样的。世界变化太快，个人变化太快，根本不知道5年后是什么样子。从2009年到2019年的这个十年绝对是个充满机遇的好时期。人类的第一次工业革命是手工变成机械，第二次是电器，第三次是信息处理和存储。现在有移动互联网，互联网可以深入和颠覆生活的任何一个角落。现在想5年前没有智能手机的生活，会觉得当时活得真没意思。未来我们还需要医生吗？现在，医生做诊断靠的是经验，但个人经验有限，微不足道，样本小，所以无法分离变量，这样没法做充分诊断，以后计算机把所有数据放一起，可以做变量分析，这样能更好对病人进行诊断分析。再比如：在美国很少人打的，我在美国也不住酒店，都是住那种别人把空房间租出来的“酒店”，比酒店服务还好。这10年绝对是改变的10年，所以应该做自己喜欢的东西，而不是为职业做准备，因为都说不准这个职业10年后还在不在了。问：拿到多少融资了？什么机构来融资？能谈谈你融资的过程吗？执行项目时，讲究注重每个细节，使它从每个角度去看，都具有一致性。比如：一个很简单的产品，其按钮是靠右对齐，还是靠左，还是放在文字最末，都要研究半天。而融资，对于创业者来说，真的是创业各个方面中最简单的一个方面。我的项目是从2014年11月底开始融资的。现在拿到XXX（上百万）美元的资金，投资界都是跟风的，有一个知名投资者投了，其他就会跟了。第一轮融资都是拿产品人的钱，之前有个投资者想投，但因为其没有产品经验，就只有钱，对我们而言没有附加价值，所以没有让其投。第一轮拿的都是创业者的钱，大家同是创业者，比较能互相理解。有些人会问不知道准备好去创业没？其实你准备好的话，心里会知道的。不一定有什么硬条件，要么外部条件成熟，要么内心很坚定，但内心肯定是清楚的。现在我们年轻是我们巨大的资本。我的团队有5个人，我是CEO,负责把大方向想清楚，写代码写得很少。我们还有两个ENGINEER,一个DESIGNER。至于融资过程，主要就是用幻灯片展示，面对面地聊。在中国做项目，会去看商业计划书，而在美国，没有人会真正看商业计划书的。因为商业计划书里面基本都是SWAG（Scientific Wild Ass Guess科学瞎猜），那些预估大家都知道肯定是不准的，只是说出来装X而已。问：高中，有什么坚持的习惯对现在走入社会帮助比较大的？两个方面：一是个人性格，我属于那种做一件事情要么碰都不碰，要么就把它做到极致的人，从学习、工作、到私人社交；二是从高三开始，每天都跑步，两年来一天都没有断过，因为我觉得跑步是非常好的RESET的过程，当想的事情多了，大脑里的进程就太多了，RESET相当于重启一下大脑，这样大脑的运算就可以又专注在那一两个最重要的进程上了。