朱华伟校长到深中南山创新学校探访 原创 深圳中学 深圳中学 为贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》关于“深化办学体制改革”的要求，全力支持南山区打造深圳“双中心”和“世界级创新型滨海中心城区”发展战略，深入推进多元合作办学，进一步增强南山教育发展活力，南山区人民政府、深圳中学、深圳市大疆公益基金会本着优势互补、平等互利的原则，经友好协商，选取南山区留仙学校作为创新教育试点学校开展合作办学，着力提升中小学生创新素养，加快培养创新人才，切实强化科技教育特色。根据合作协议的相关规定，三方成立管委会作为合作学校的决策机构，负责学校发展重大事项，并监督检查学校的办学质量。深圳中学校长担任合作学校名誉校长，学校执行校长为学校法定代表人，由深圳中学派出，负责学校日常管理。三方一致同意将留仙学校申请更名为“深圳市深中南山创新学校”，并于今年9月正式挂牌。10月11日下午，深圳中学校长、深中南山创新学校管委会主任、名誉校长朱华伟教授携深圳中学管理团队行政事务部娄俊颖主任，初中部学生处张丽青主任，总务处蔡圣捷主任，宣传干事徐丽琼老师一行5人到深中共同体学校新成员深中南山创新学校探访。朱华伟校长一行和深中南山创新学校全体行政在新校门口合影留念随后，双方来到会议室交流座谈。深中南山创新学校执行校长韩晓宏向朱华伟校长介绍学校概况，汇报了近期工作和下阶段工作思路。听取汇报时，朱华伟校长提出学校发展首先要制定好三年发展规划，通过创新引领学生发展，把深中南山创新学校办成国内一流的基础教育名校。深中南山创新学校执行校长韩晓宏向朱华伟校长介绍学校概况，汇报了近期工作和下阶段工作思路。听取汇报时，朱华伟校长提出学校发展首先要制定好三年发展规划，通过创新引领学生发展，把深中南山创新学校办成国内一流的基础教育名校。座谈会后，朱华伟校长走进七年级5班和6班教室看望学生，面对面传授数学学习高招：“学习数学，不能全靠大量机械重复训练，这样会失去兴趣。往深了学，才会保持兴趣，要享受数学学习。”他还语重心长地和孩子们说：“只要认真、勤奋，方法得当，就能取得好成绩。”最后他还勉励孩子们好好学习，天天向上。朱华伟校长非常关心学生的午休午餐情况，实地察看了一年级学生的午休专用教室。查看午休专用教室朱华伟校长一行还兴致勃勃地参观了校园。教室整洁美观、知味园的蔬菜长势喜人，图书馆温馨舒适、学生社团活动蓬勃开展，校长室外展览的学生作品清新古雅，引人流连，校园中的学子谦谦有礼……校园随处可见欣欣向荣之景象。在参观过程中，双方老师就校园建设、教学教研、学生工作等方面的情况做了交流。参观校园下午5点，深中南山创新学校教职工例会准时召开。朱华伟校长发表了热情洋溢的演讲。他首先介绍了深中南山创新学校校名的由来。现场对平均年龄32.5岁的全体教职工提出的殷切希望：年轻人最有活力，有活力就得多干事儿。他还结合自己的成长经历，勉励全体教职工要做好三件事：一要有目标。每位教师要对号入座，制定与办学目标相匹配的个人成长目标。二要有爱心。要把每个学生当成自己的孩子来教，只有发自内心的爱，才能把学生教好。三要常学习。要学习广博的知识，哲学，教育，中国文化，古典文学等都要涉猎。“向原著学习，向实践学习，利用信息技术学习。”朱校长说到，我们是一家人，资源可以共享，希望大家多交流分享，把学校办好，让学生发展好。之后他还为优秀教师颁发了奖状，现场抽取了本月读书活动分享机会，并与获奖教师合影留念。朱华伟校长为优秀教师颁发奖状朱华伟校长还为学校送去了深中优秀学子的成长经验分享汇编《走进著名大学——深圳中学学子成长启示录》（2017）和他的近著《美国基础教育改革的历程与趋势》以及《深中人的脚步2017》等前沿办学资料。部分图文来自深中南山创新学校微信：szzxgfwx