深中学子 | 潘高高：选择竞赛，天赋和兴趣缺一不可 原创 潘高高 深圳中学 潘 高高不知不觉三年已过竞赛成绩2014年初中数学竞赛市一等奖；2015年初中信息学竞赛获市一等奖；2016年第三十三届全国中学生物理竞赛一等奖，全国高中信息学竞赛省二等奖；2017年第三十四届全国中学生物理竞赛一等奖，入选广东省队 ；在全国决赛中获得金牌，入选国家集训队，提前保送清华大学计算机科学实验班（姚班）。班主任评语高三班主任郭玉竹老师评价潘高高是湖湘子弟，自幼受湖湘文化的熏陶，受到“实事求是”、“百折不挠”、“兼收并蓄”、“敢为人先”、“经世致用”等湖湘文化精神影响。他初中是3+2的学生，高中是荣誉体系的物竞生，他天赋很高，聪明好学，思维敏捷，勤于钻研，爆发力强，在第三十四届中学生物理竞赛中荣获全国一等奖，入选广东省队，通过在苏州、南昌等地密集的培训，他决赛顺利入选国家集训队并保送清华大学，在国家集训队里连续接受高强度的物理竞赛的培训，取得了良好的成绩。他孝顺长辈，经常回老家看望外公、外婆、爷爷、奶奶，多次帮助母亲完成工作上复杂的数学难题等；他友爱同学，在物理知识学习和培训中，乐于帮助同学们，在外地培训过程中间，积极给同学们服务，如买车票，餐饮服务等。他兴趣广泛，在进行物理竞赛的同时，坚持信息编程科学的探索，为弟弟开发设计了24扑克程序，他爱好武术、书画、音乐、科幻写作，曾写过12万多字的中篇小说《剑破天地》。深中故事不知不觉，一晃三年。作为一个文字功夫很差的人，虽然平时根本不写文字，在毕业的此时也感觉需要写点什么东西出来。然而内心的东西很多，真正动笔写的时候却又感觉无从下手，又不像季一尘大佬那样能把自己的情感寄托于文字，很难受。所以我写不出来好的煽情文章，而这篇写的是对学弟学妹走竞赛道路的一个指导，也权算作我自己的竞赛回忆录吧。另外，因为我本人的经历和寻常高考生的区别很大，所以也只能作为竞赛生的指导，不竞赛的话就当看个故事吧。大概在高一入学的时候就知道有竞赛班的分班考试，决定选择竞赛的人就会从数理化里边选一科去考试。其实，这个考试也并没有很重要的东西，只是一开始会分到竞赛班而已。一开始不在竞赛班的人一样也可以去听课，后面成绩好的话也可以再转过去。而相比于这个形式上的竞赛班的考试，更重要的是要内心作出选择。以我个人的经验，要选择竞赛的道路，天赋和兴趣缺一不可。天赋这个不谈，大家心里有数。而有兴趣的人，能够在各种成绩的压力和游戏的诱惑之下依然选择做题、研究；这是没有兴趣的人万万做不到的事情。如果只是觉得竞赛升学有优势就来选择的话，掂量一下自己，是否能在常规课的学分绩点的压迫之下，依然每天拿出大量时间来做竞赛题？是否能在家里有电脑、身边有手机、学校有网络的情况下不选择玩游戏，而依然每天有大量的时间来学习？或者，可以用时间来检验，看看高二分班的时候还愿不愿意继续学。竞赛是自愿进入自愿退出的，想回归高考，随时可以。另外提一句，家长和老师须知：学生在有手机的时候不选择手机选择学习，这种事情只有兴趣才能做到，强制的收手机是没有用的。他们总有高明的方法偷懒：你收手机，他可以玩计算器，可以下棋，甚至可以发呆——有一万种逃避学习而你管不住的方法。做好了竞赛的心理准备之后，开始听课和做题。怎么平衡竞赛和高考的课程，或许还有学校的活动和娱乐，向来是一个难题。这方面我没有好的经验，甚至自己就是一个反面教材——我本身的高考课程是很羸弱的（尤其是语文）。但是，有兴趣，能够在做题，或者研究的时候有热情和动力，这一点非常重要。关于娱乐活动，如果你之前没有适应高压的学习节奏，那每天一定要有一定的娱乐时间，无论是打游戏还是看书还是听音乐，不然精神会出问题。但是也不能只有打游戏和做题，身体健康非常重要，每天锻炼是不能少的。如果这些都有了，心态健康身体健康，那就自然的走下去，无论是跟着老师还是自己想研究，总之抓住一个线头，慢慢的走下去就对了，你会发现物理的世界就在你眼前展开。最终竞赛的时候就是考验成果了。需要提前打好预防针，这个考试是有运气成分存在的，而且还不小；运气成分和区分度成反比。应对运气成分，最好的方法是自己实力够强，无论怎么考试怎么判卷都能拿满分。当然，会学习很多的应试技巧，诸如写字工整，计算写过程，抓得分点种种，但是都是治标不治本之策，只能用于提高一点点的稳定性。这种情况下，没有进队不一定是实力不够，有可能就是运气不好，最终成功了的也许就是运气稍微好了一点点。失败了，心态调整好，正常的开始高考复习就好。有竞赛天赋的人，高考也不会差，就算剩下6个月，就算前面2年都没怎么学，都没问题。家长担忧也罢，亲戚看不起也罢；在没有人相信你的时候，你相信了自己并取得了胜利，这——就是成为英雄的道路。大概也没什么可以讲的了；上面的这些段落都是我自己感觉有用的经验总结，希望能够成为你们的夜晚的路灯，大概照亮一下前路，能看清楚风险和宝藏。能做到这么多的话，那这篇文章已经达到了它的使命了——最后，愿我们在清华相会吧！ 后会有期微信：szzxgfwx