深中课堂聚英才，同课异构展风采 原创 深圳中学 深圳中学 10月9日至10日，深圳中学共同体初中英语、语文同课异构交流活动在深圳中学初中部和深中南山创新学校举行，两校区为本次活动进行了精心的安排和准备，吸引了深中共同体各校教师、深圳高级中学、深圳第三高级中学、宝安实验学校、南山区所属学校及南山区语文教研员前来观摩，现场高朋满座。他们在这一次教学思维的交流中加深了彼此的了解。10月9日深圳中学初中迎来了近70名各校教师，初二英语同课异构由深中南山创新学校的朱柳老师和深中初中部张晓谊老师共同执教英语阅读课程：8A Unit6 Ancient Stories 。两位老师以其独具慧眼的敏锐，别开生面的导入，深厚扎实的底蕴以及对教材的不同理解和操作，让前来观摩的老师们领略了独具特色的教学风采。朱柳老师充分调动学生的各种感官去感受英语，学习氛围活泼轻松，板书设计整齐美观，主题突出，形式多样，展现了灵活的课堂驾驭能力；每一个教学步骤目的阐述清晰，学生对于习得内容了然于心；通过各种教学设计，培养学生合作与创作能力。张晓谊老师和蔼可亲，一口流利地道的英语让在场所有老师如沐春风，课程设计精巧清晰，活动设计丰富多样，且善于运用多媒体设备去激发学生的想象力和思考能力，教学过程专注文本并超越文本，关注对学生批判性思维的训练和培养，使得学生读为判断、读为信息、读以怡情，让学生在思考的过程中迸发出一次次的创新的火花。10月10日深中共同体初一语文同课异构交流活动在深中南山创新学校举行。此次“同课异构”活动的授课者分别为深圳中学初中部的林倩婷老师和深中南山创新学校的张萃老师，主讲课题为《世说新语·方正》篇的《陈太丘与友期行》。特邀了南山区语文教研员特级教师马兴贵老师听课、评课指导，并吸引了南山区各学校老师的前来听课与交流。林倩婷老师的课环节紧紧围绕既定的教学目标，重点难点突出，课堂结构合理，注重对知识的教学技能的训练、能力的培养。巧妙运用“温故知新”“减字背诵”等方式拉近学生与文言文之间的距离感，层层落实教学目标。值得推崇的是，林老师引入现代叙事学概念，引导学生从“转换叙事角度”，多视角重述文本，是本节课的一大亮点。学生参与度高，热情高涨，妙思齐出，构思了一则则生动有趣的故事，他们通过了诉说与倾听，不仅体会到了每个人物身上的共同点“方正”，而且学会了换位思考。整堂课中，林老师巧用匠心，水到渠成，最后达成学习古文的意义——古为今用、古为活用。这堂课，对于初次接触初中文言文的学生来说，具有很强的指导学习的价值，切实地让学生培养到严谨的学习习惯的同时，又积极投入情感，课堂参与度达到百分之百。南山区教研员马兴贵老师给予高度的肯定，评价林老师具备“匠师”风范，课堂坚守文本，做到了“守本创新”，课堂极具张力。张萃老师为学生创设出了一个清新雅致的文言世界，充分关注学生的兴趣点，引导学生在“读”“品”“赏”“思”等学习环节中，层层深入，不断思考探究。让人眼前一亮的是，同学们如导演般“说戏”、如专业演员一样“演戏”、如小小评论家一样“评戏”。现场表演中，他们身着古装，自我设计的文言对白、到位的眼神表情与动作、深入的思考与流畅的口头表达，让全场师生为之称道。师生在舒适自然的课堂氛围中教学相长。南山区教研员马兴贵老师评价张老师具有“人师”风采，课堂非常有活力。两次活动的同课异构交流课结束后，深中共同体和其它兄弟学校的老师们进行共同研讨、交流，语文学科南山区语文教研员马兴贵老师也对课堂进行了点评。四位老师的精彩课堂，充分体现了新的教学理念和课程改革的精神，调动了学生的主动性和积极性，体现了同课异构的价值，彰显了语文和英语中的人文情怀，在守住教学的根本的同时，四位教师都创造出了富有自己个性的新课堂。真正做到了“求同存异，各放光彩”。此次同课异构交流活动为深中共同体互相交流搭建了平台，深中共同体的老师们在相互交流学习中进一步紧密相联了，不啻为一场视听盛宴。“追求卓越，敢为人先”我们走在路上！微信：szzxgfwx