2018年全国高中数学联赛（广东赛区），深中8名学子入选广东省代表队 原创 深圳中学 深圳中学 在2018年全国高中数学联赛（广东赛区）中，全省有22人入选省队，获参加全国中学生数学冬令营资格，而我校有8人入选广东省代表队，其中陈苇远、郝传欣同学是广东省入选省队仅有的两位女生。全省有92人获赛区一等奖，我校26人获赛区一等奖。相比于2017，我校入选省队人数和一等奖人数都有所增加，实现新突破。学校非常重视拔尖创新人才的培养，为资优生提供了深度学习的环境，从课程、教学、师资、管理、资源等方面进行系统设计与培养。在数学竞赛的培训工作中，学校不断扩充师资队伍，引进毕业于北京大学的王坤、金春来等金牌教练，同时，数学竞赛教练组秉承团结协作的传统，科学设计培养方案，抓落实、抓实效，使得数学竞赛更上一层楼。2018年入选广东省代表队名单姓名年级肖振宇高三温凯越高二宛彦明高三陈正男高三叶宇涵高一杜天祺高二陈苇远高二郝传欣高三2018年全国高中数学联赛广东赛区一等奖名单姓名年级肖振宇高三温凯越高二宛彦明高三陈正男高三叶宇涵高一杜天祺高二陈苇远高二郝传欣高三蒋瀚锐高三郝邦彦高三宋 旭高一吴泽宇高三秦文楷高三宋佳宁高三雷语昊高二夏天钰高二黄匡靖高三吴以凡高一杜易成高三王子铭高二骆 欢高二吴科霖高一陈楚岩高二王云帆高二王泽栋高二何思创高二学校向以上获奖同学及他们的主教练张建强、吴边、王坤、金春来等老师表示祝贺，向数学科组表示祝贺，向班主任、科任老师以及同学们的家长表示感谢！希望入选省队的同学在后续的比赛中再接再厉、再创辉煌！微信：szzxgfwx