我校张珺姸老师荣获省优质课大赛特等奖 原创 英语科组 深圳中学 金秋十月，深中校园迎来了一场学术盛宴。为期两天的2018年广东省高中英语教学观摩研讨会在深圳中学成功举行，并圆满落下了帷幕。来自广东省各中学的12名英语教师，为大会呈现了精彩纷呈的、高水平的英语课堂。我校英语科组张珺妍老师荣获特等奖。大会分两天进行。10月11日下午，深圳中学党委书记、校长朱华伟教授，广东教育学会外语教学专业委员会理事长何广铿教授为开幕式致辞。北京教育科学研究院教研中心外语教研员陈新忠随后，《高中英语课程标准》修订组核心成员、北京教育科学研究院教研中心外语教研员陈新忠，为现场近1000名英语教师开展了题为《高中英语六要素整合学习活动观》的学术讲座。广州市教育研究院镇祝桂英语教研员在干货满满的学术讲座后，六名优质课二等奖获得者以说课的形式，呈现了六节各具特色的英语课，广州市教育研究院镇祝桂英语教研员为选手进行点评。10月12日，六位优质课一等奖获得者为大会呈现了六节悉心准备、高水平、别具匠心的英语课。我校英语科组张珺妍老师，展示了一节题为Cat’s in the cradle的阅读课。通过对两个歌曲语篇材料的深入浅出、层次分明的文本分析，引导学生在理解歌曲内涵、训练语言能力、欣赏歌曲、培养音乐素养的同时，训练批判性思维，进而提升意识，带着学生认识到父子关系中的特殊内涵和丰富情感。张老师的课堂获得了现场专家评委的一致好评。张珺妍老师课堂感谢学校领导、各部处对本次活动的大力支持和帮助，感谢各省、市教研员和专家组的指导和点拨，感谢深中英语科组老师们在会期前后的统筹协调，感谢参与到本次研讨会中的所有学生及班主任导师，特别感谢指导老师王卫华老师、李绍明老师对张珺妍老师的指导，愿我校英语组再创新的辉煌！ 省优质课特等奖：张珺妍指导老师：王卫华 李绍明文/林启翔 深圳中学英语科组微信：szzxgfwx