深中学子 | 黄瑾：自由有价，责任重大 原创 黄瑾 深圳中学 闻咖啡和面包的香气，写关于食物的文字，眷恋孕育食物的土地，想在无边无涯的田野里做一个守望的人，我是毕业于深圳中学2018届17班的黄瑾，现入读加州大学戴维斯分校农学院。在晒布岭的日子里品尝过丰收的喜悦，也咽下过歉收的泪水，仍能在田野里奔跑，努力成为一个更好的自己。班主任陈少锐老师评价黄瑾是很有想法，关爱自然，热心环保与公益事业的同学。在深中自由的氛围与多样化的平台中，愿意尝试也懂得反思，经历迷茫依旧目标坚定。成长有苦有甜，自由有美好也有代价，选择了什么样的行为，就要学会承担相应的结果，这就是黄瑾，有理想敢担当。梦想、自由和责任——我的深中三年★我有一个环保梦★九年级时，我就决定大学读环境科学专业，凤凰木下，我怀着这样的目标展开了我的深中三年。深圳湾红树林垃圾高一，我加入了深圳中学环保协会，看着社长给出的年度项目计划，热血沸腾。当时计划了图书漂流、企业参观、湿地保护、废纸回收几个项目，一入门就被要求写策划案。毫无社团活动经验也没有接受培训，只拿到一份上一年的策划案的我，国庆假期时在电脑前坐了一整天，依葫芦画瓢写了两份策划。本以为简单讨论修改就能付诸实施，没想到一整年时间大多虚耗于纸笔之上，一整年只参观了两家企业，摆了一个无人使用的漂流书架。高二总结经验，发现存在的问题：一是纸上谈兵过甚，计划过于仔细；二是没有社团课，缺乏基本技能。高二上学期，我计划做一本深中植物图鉴，准备在游园会时摆摊出售，用以培养同学们与自然的感情。没有过多计划就开始收集资料，最初还比较顺利。到十二月，资料基本收集完成，只剩排版。没想到排版一事的拖延，致使整个项目无疾而终。后来，本可以与生物科组合作，却无端放弃。第二年看到别人编写的深中植物图鉴印刷出书，不免百感交集。 环保协会这几年无疾而终或是没有达到预期效果的事有很多。比如，高二下学期，我们学着深圳市其他公益组织去深圳湾净滩，却只开展了一次，没有形成惯例，没能把活动推广到全校范围，只觉得此事微不足道。后来高三体系集会时，校长助理在讲话时鼓励体系同学参加净滩活动，说此事可以作为单独一项写入CommonApp。其实校长助理对环保一事颇为热衷，如果当时我们能得到她的帮助，无论对我们自己还是社团发展都大有裨益。地理环境地图我在深中的社团经历与成功搭不上边，却也逐渐领悟到社团成功的秘诀。社团成功的核心是项目执行力，只有有成功的项目，成员获得成就感，才能进入良性循环，完成一个又一个项目，逐渐发展壮大。在没有外力介入的发展初期，一个松散的社团团队是很难避免半途而废的，寻找老师的帮助和监督并参与学校项目，参加比赛或其他更大范围的活动，确定规律的社团活动时间都是行之有效的方式。纵观深中较为成功的社团，大多使用了其中一种或多种方式。 环保协会之外，我在深中的日子里还对未来的专业方向进行了其他一些探索：参加了iGEM比赛，最终做了一个减少农药环境伤害的项目；准备过做红树林保护，了解了深圳各海域红树林情况；在地理环境地图大赛中探索了深圳电动公交车的环境影响…虽然半途而废之事多过完成之业，我仍然坚持着我的环保梦想，并初步探索出可持续农业这一未来研究方向。深中或许不是象牙塔，但身处其中，我仍能怀揣梦想，不忘初心。★自由有价，责任重大★每个人选择深中的理由不同，我的理由是传说中的“民主”和“自由”，报纸上整版的深中民主实践给我留下了深刻的印象。可惜深中三年，我没有充分参与深中民主实践，却对自由的美好和代价深有感触。高一时，课业和升学压力不大，我尝试了很多课余活动。加入八单女足，踢了一个月以前从未踢过的足球；加入深中广播站，开了一个古典文学专栏，读诗讲诸子也读徐志摩写的情书；加入科学联盟，听了几节竞赛学长讲的化学课。开启深中生活前，在深中过得很成功的学长就与我讲起选择的重要性，学会取舍，抓住最重要的事，合理的安排时间， 才能在保持学习成绩优异的同时，充分参与课外活动。可惜彼时的我难以取舍，什么都不想放弃，觉得自己时间足够，却忽视了出国方向的学生生活中学校课程和课外活动之外的第三部分——标化考试。对于我这样高中才决定出国的学生，高一本是努力学英语，通过标化考试，为申请和将来课程打下坚实基础的最佳时机，却被我虚掷于与未来发展关系不大的活动上。 高一时选择还不多，我就已经手忙脚乱。接踵而至的高二却是连课业都可以自由选择的。在英语和数学之外，没有抢到历史课的我本着“一文一理”的原则选择了戏剧课和物理课。两门课都属于我既不擅长，也不喜爱的。可想而知的结果是两门课都上得不好，物理课不用心做题，戏剧课不认真排练。选的时候以为能挑战自我，上久了就喜欢了，现实是一塌糊涂，课程内容没有吃透，白白浪费了一年时间，还留下了不堪入目的成绩。诚然上戏剧课是新鲜的体验，让我对戏剧文学、对莎士比亚有了更深的了解，但这样的选课和最后的成绩直接导致了申请季的无力和挣扎。大学申请中的重中之重是高二一年的选课和成绩。我只选了四节课，就有一节是戏剧这样难度偏低的课程，成绩还不好。招生官不会知道内向的我走上舞台时的内心戏，只会看到我选了简单的课。大学申请亦或是志愿填报本身又是一次艰难的选择。在这次选择中，我有充分自由，可以选择申请哈佛MIT，也可以选择申请州立大学；可以选择提前申请，也可以选择常规申请；可以选择申请10所学校，也可以选择申请20所学校。我选择只申请专业排名前10、综合排名前50的学校，专排低综排高录取率高的学校一概没申。结果在意料之中，拒信一封接着一封，这就是自由的高价。在没有能力选择时，自由不过是一时良辰美景；享受自由的同时，必须承担选择的责任。加州大学戴维斯分校农学院痛苦和快乐总是相伴相生高考和申请季都只是百味人生中的一道菜无论酸甜苦辣都要咽下去继续漫漫征途我的深中故事已经结束，愿未来的深中人珍重手中选择的自由，如果实在选不了，就选学习吧。微信：szzxgfwx