深中学子 | 柯瀚：竞赛是苦闷的，但在深中学竞赛是幸运的 原创 柯瀚 深圳中学 个人荣誉柯 瀚2018年高三（1）班毕业生，初中和高中分别就读于深圳中学3+2整体体系和荣誉体系。2015年，第29届中国化学奥林匹克（初赛）一等奖 ；2016年，第30届中国化学奥林匹克（决赛）一等奖，入选国家集训队，获得北京大学保送资格；2017年，第31届中国化学奥林匹克（决赛）二等奖。班主任郭玉竹老师评价柯瀚与聂翊宸并称2018届化学竞赛“双子星座”。 在学习方面，柯瀚自学能力强，思维缜密，敢于挑战困难，能仔细认真地完成每一项作业与每一场考试，他对化学兴趣浓厚、近乎痴迷。柯瀚高二和高三两次进入化学冬令营，2016年参加第30届中国化学奥林匹克化学竞赛决赛勇夺金牌，入选国家集训队并获北京大学报送资格。2017年参加第31届中国化学奥林匹克化学竞赛决赛，尽管因实验操作失误导致竞赛失利，但是他并没有沮丧，而是把目光放在未来人生道路上，提前修习大学课程，广泛阅读，强化人文素养，时时不忘陶冶情操，在课余时间总会听一些名家歌曲，积极参加体育锻炼，他热爱劳动，关爱同学，尊敬师长。希望未来他能成为一个真正的科学家，为祖国建功立业！我和化学竞赛初二，有幸听了杨平老师的课，从此和化学结下了不解之缘。初中竞赛班为我提供了一个良好的平台，让我在初三的时候就可以和高一的同学一起上化学竞赛课。回忆第一次上竞赛课，第一个印象不是课程内容，而是那个说话带点湖南口音，只要听到铃声就下课的曾老师。曾老师上课非常的有趣，每次打下课铃时，不管他正在讲什么内容，都会立刻停下来，说一声下课。在考试卷子里面也会偶尔出现毛泽东诗词这样的考题。竞赛本来是十分单调枯燥的，这些东西还是给它增添了一些乐趣吧。 再后来孙老师来给我们上有机课。孙老师瘦高瘦高的，看他第一眼就感觉很严肃，很有压迫感。第一次上课，同学们在教室里正襟危坐，孙老师却讲起了故事。一两个小时里，孙老师滔滔不绝地讲着化学史，时不时还会插几句笑话。这些化学先贤的故事，更加坚定了我学化学的决心，同时也认识到了孙老师不仅知识渊博，人还风趣幽默。 经历了一个暑假的集训，我第一次进入了国初的考场。记得那年的有机很难，我在考场上就基本没做出来，身边的同学却有全部做出来的大神。国初到省队选拔之间的一个月，整个人是浑浑噩噩地过的，因为觉得反正进不了省队。不过后来国初的成绩出乎意料，省队选拔中也有些出乎意料的事，总之最后是没能进入省队。 孙剑鹏老师和高三（1）班化学竞赛的同学高一时，孙老师觉得我比较有潜力，所以就让我暂时放下了常规课程，全力准备竞赛。当时一起停课的有五个人，我们几个就从早到晚都在一块，一块学习，一块玩耍。回过头来想非常感谢这个团队的氛围。因为当你想颓废的时候总是会发现，你的身边那些比你优秀的人还在认真学习，让你只有继续学下去。 同时，这段时间里老师们的帮助也是非常大的。因为每天做题，加上身边的社交圈子又小，时不时心态就会出现问题。每每心态出现了问题，老师们都会给我提供帮助，替我解惑。杨老师会召开家长会，把我们和家长召集起来，给我们大家鼓舞士气。孙老师和曾老师则会跟我单独谈话，针对我个人出现的问题提出解决方案。曾灿老师和2016年深中省队的同学经历过这一年的学习，高二时成功进入了省队，并且在全国决赛取得了不错的成绩。 至于高二升高三这一年，因为自己心态的问题，最后在决赛发挥失误，是竞赛生涯的遗憾吧。 想跟各位正在准备竞赛和想参加竞赛的同学们说，搞竞赛是一个非常苦闷的事。因为竞赛你可能要放弃很多事情，比如各种各样的社团以及活动。但在深中搞竞赛也是非常幸运的，因为这里有最优秀的老师和最好的同学。 最后祝各位深中学子都能拥有令自己满意的高中生活。end微信：szzxgfwx