力行志在登鳌顶，高三的你们，加油！ 原创 刘莎 深圳中学 10月13日下午，2019届高三年级第一次阶段测试表彰暨家长会于力行楼三楼隆重召开，会议由高三年级郭峰副级长主持，朱华伟校长、王东文副校长、宋德意副校长、罗吉祥校长助理等领导出席本次表彰大会。会前播放的暖场视频，记录了过去两个多月里高三师生的学习生活片段：老师们的亲笔寄语、教室里的师生讨论、走廊上的谈心交流……这一点一滴都将是永远的青春记忆，每一帧、每一图都给现场带来的掌声与笑声。朱华伟校长为理科总分前十名的同学颁奖伴随庄严的升国旗仪式，高三年级第一次阶段测试表彰暨家长会隆重地拉开了序幕。张上伟副级长主持了第一次阶段测试表彰的颁奖仪式，获得总分超越奖和卓越奖的学生代表依次上台领奖。朱华伟校长为文科总分前五名的同学颁奖随后，学生代表、校友代表、教师代表分别做了精彩演讲，每一个演讲都是满满的干货和百分百的正能量！柯雨沁：悟已往之不谏，知来者之可追总分超越奖获奖代表、高三（15）班柯雨沁同学在发言中用自己的亲身经历诠释了“悟已往之不谏，知来者之可追”的准确内涵。她勉励大家在考试后应该直面缺憾，正视短板，紧跟老师脚步，脚踏实地，关注未来，在接下来的时间中保持高效的学习。 “‘悟已往之不谏，知来者之可追’，希望大家直面缺憾，正视短板，那些默默无言的努力与汗水，总归不会辜负你。”柯雨沁同学分享，“高三的第一次月考已经过去，无论是在这次考试中进步或是退步，都已成为过去时，剩下的8个月还在悄然流逝，希望大家脚踏实地，关注未来，不要沉浸于对过去的懊恼之中，在接下来在八个月，要不遗余力地去成就最好的自己。”刘思科：高三的作业与考试的正确打开方式卓越奖获奖代表、高三（2）班刘思科同学以“保持状态，展翅高飞”为主题，向大家介绍了如何面对考试的“轮番轰炸”和作业的“持续围攻”。他认为，最重要的是要学会“拿考试当作业，拿作业当考试”。而对于成绩，可以适当看淡名次而看重目标，从而保持良好的备考心态。最后，他借用考题中的“明年此日青云去，却笑人间举子忙”祝福大家2019年顺利拿下高考。黄浩然：清华学长对“自强不息”的现身说法现就读于清华大学生命科学学院的黄浩然学长以“行健不息须自强”为主题分享了他在高三的学习体会。他鼓励学弟学妹们用乐观的心态面对高三不可避免的失落，坚定心中的理想并且耐住寂寞，不断追寻。最后，希望大家能够铭记高三生活的点滴快乐，自强不息，砥砺前行。刘红宇老师：送给全体学子的祝贺与锦囊教师代表刘红宇老师做了题为《鳌里夺尊，与君同行》的演讲。刘老师先祝贺了获得表彰的同时，也祝贺本还未获得表彰的同学，因为这两个月来老师们看到了高三以来大家应有的态度和各自的进步。随后，她向2019届高三学子提供了两条锦囊妙计：一是“积极的心态与坚韧的毅力”，二是“不断的练习成就最好的自己”。同时，希望学生们铭记，家长、老师一直与高三学子同在，期待学生们在明年的高考中鳌里夺尊，尽展灿烂芳华。 第一阶段的表彰会圆满结束后，家长们移步西校区并在各班参加了家长会。班主任向各位家长分析了现阶段学习情况，各班任课老师与家长进行了深度交流。 2019届第一次阶段测试表彰大会暨家长会已圆满落幕。“凡是过去，皆为序章”，希望每一位学子最终得以成就最好的自己。2019，独占鳌头！文/刘莎微信：szzxgfwx