清华学长黄浩然：进入高三，行健不息须自强 原创 黄浩然 深圳中学 失落是高三不可避免的插曲需要以乐观的心态来面对/不仅要心怀理想还要耐得住追寻理想时的寂寞/希望你在合上笔帽的那瞬间能够坦然接受最后的结果/在前进的路上你绝不会是一个孤独的人……10月13日，2019届高三年级举行了第一次阶段测试表彰暨家长会。现就读于清华大学生命科学学院的黄浩然学长以“行健不息须自强”为主题，分享了他在高三的学习体会。他鼓励学弟学妹们用乐观的心态面对高三不可避免的失落，坚定心中的理想并且耐住寂寞，不断追寻。今天将黄浩然的讲话原文分享给大家。行健不息须自强尊敬的老师、亲爱的学弟学妹们：大家好！我是深圳中学2018届毕业生黄浩然，非常荣幸今天能回到母校和大家交流。今天我想在这里和大家分享一下我的高三个人体会，希望能对大家有所帮助。失落是高三不可避免的插曲需要以乐观的心态来面对紧张的第一次阶段考结束了，大家第一次对自己高三复习的成果进行了一次系统性的检验。有同学会为自己取得了进步感到骄傲；但也会有同学对自己努力却不见成效感到郁闷。高三是被无穷无尽的考试和测验所填满的一年，第一次阶段考只是接下来无数次考验的起点，在这无数次的考试中难免会有成绩的波动，而当成绩不如人意的时候，伤心失落也是在所难免的。我也曾有过一段十分落寞的时光，在深一模、深二模等大考时成绩不理想，也会时常感到彷徨而无助。甚至在高考前最后一次模考，我取得了自己高三以来最差的一次成绩，当时我的心情用绝望来形容也不为过。但当时距离高考只有大概两星期的时间了，我没有过多时间沉浸在这巨大的失落中，在反思后我很快地投入了自主复习的节奏中，终于幸运地在高考时取得理想成绩，没有辜负“2018，厚积薄发”的口号。因此，我希望大家能够在考试失利的伤心过后、失意过后，仍坚信着“乘风破浪会有时”，这样才能百折不挠、愈挫愈勇，最终理想成真。不仅要心怀理想还要耐得住追寻理想时的寂寞今年大家的口号是“2019，独占鳌头”，这口号不仅体现了老师们对大家金榜题名的殷切希望，同时也是对大家的一种督促。对于深中学子而言：想，要壮志凌云，要有独占鳌头的远大目标；做，要脚踏实地，要有积跬步而至千里的意识。台阶是一层一层筑起的，目前的现实是未来理想的基础。课堂上点滴的积累，笔记本上的一笔一划，都是在为实现自己未来的目标而做铺垫。而在为理想打基础的过程中，缺少不了的是属于自己的学习方法。世界上没有两片相同的雪花，同样的，也没有相同的学习方法会适合两个人。如果错题较少，可适当减少错题本的记录；如果对某个概念不清晰，可以加强在这方面的笔记和练习；如果想要提升优势，可以自行寻找一些较高难度的题目攻克。在深圳中学的微信公众号上有不少学长学姐们的学习感想，大家可以去搜索一下，作为参考，找到属于自己学习方法。当然，刷题也是一项提高成绩的途径。在刷题的过程中，能够见识到更多的题型，遇见旧题型时能够迅速做出反应，腾出更多的计算时间；在见到新题型时也能依照旧的方法寻找思路，不至于手忙脚乱，于是更加容易攻破新题。于是有助于提高做题速度和准确率。但无论何种采用什么方法，都不建议熬夜学习，熬夜学习不仅效率较低，更可能会导致第二天上课犯困，丧失了上课效率。刷夜看似利用了更多时间，实际上事倍功半，效果更不如人意。高三是一场没有捷径的苦旅，高考就是对这场苦行的最佳检验。行胜于言，无论是奋斗还是将就，无论是努力还是偷懒，高三的每一次行动造成的结果都将在高考这个大舞台上展现。所以，学弟学妹们，努力吧，希望你在合上笔帽的那瞬间，能够坦然接受最后的结果，能够感谢这些日子以来奋力拼搏的自己。铭记这个凤凰花开的路口回忆起高三生活，我忘不了的，是晚自习课间热闹的体育运动、是下课后放飞的纸飞机、当然还有无意间被拍下的黑照表情包。总体上十分苦闷的高三生活，也不时点缀着这些让人感到轻松愉快的活动。平日里积攒的压力与惆怅，都会在一笑间被置之脑后。时光的河入海流，高考结束后，我们终会分头走，人们总是倾向于遗忘那些让自己不愉快的经历，或许过不了多久，你就会忘记高中的知识点、忘记高三自己是如何艰难地度过一次又一次的考试的，但你不会忘记的，是高三陪伴你的同学、关心你的老师和这一年来的点滴快乐。面临着高考这道大关，大家都背负着不小的任务，难免会感到焦虑和烦躁。但是在西校区这个大家庭里，有着那么多与你境遇相似的同学，他们背负着和你一样的烦恼，也有着共同的期待，在前进的路上，你绝不会是一个孤独的人。相信在多年后回忆起高三生活，你能记住那些与同学们相互鼓励、相互扶持的点滴瞬间，能够想起那些与你同行的朋友们。最后，希望大家能自强不息，珍惜这个充实而又幸福的高三，不要辜负自己十二年的寒窗。祝愿大家在2019年高考中独占鳌头，取得令自己骄傲的成绩。谢谢大家！微信：szzxgfwx