刘红宇老师：鳌里夺尊，与君同行 原创 刘红宇 深圳中学 10月13日，2019届高三年级举行了第一次阶段测试表彰暨家长会。教师代表刘红宇做了题为《鳌里夺尊，与君同行》的演讲。刘红宇老师向2019届高三学子提供了两条锦囊妙计：一是“积极的心态与坚韧的毅力”，二是“不断的练习成就最好的自己”。同时，希望学生们铭记，家长、老师一直与高三学子同在，期待学生们在明年的高考中鳌里夺尊，尽展灿烂芳华。今天将刘红宇老师的讲话原文分享给大家。鳌里夺尊，与君同行各位领导、同事、家长及高三学子们：大家好！首先我要祝贺在月考中获得表彰的同学们！但同时我也要祝贺台下未获表彰的其他孩子们。因为你们让老师们见证了在进入高三后你们有了应有的态度、努力和各自的进步。八月里，朱校长曾以“2019，独占鳌头”对高三师生提出期望；转眼十月，作为高三教师代表，今天我想和大家分享的是：“鳌里夺尊，与君同行”。朱校长给独占鳌头加注了“状元精神”的注解，是一种把所有事情做到极致的态度。 九月的“山竹”则告诉我们，“任尔东西南北风 我自岿然不倒。” 秘诀在于：根基夯实、基础牢固，根基是拔地而起的一切基础。而今天与各位所言的“鳌里夺尊，与君同行”，是希望大家在状元精神的引领下，不断夯实基础的前提下，做到并肩同行、出类拔萃，这种出类拔萃既是当前的复习备考、更是日后的人生格局。作为一名英语教师，面对高考，我所给予的锦囊妙计有二。第一点Positiveness and perseverance积极的心态与坚韧的毅力持续的紧张，时而的压抑，偶尔的激动是很多学生在高三这两个月中最强烈的感受。但这才仅仅是一个开始，接下来的任务更为艰巨，后面的山峰更加险峻。如果没有坚持到底的意志和勇气，你们将何以面对这些挑战？同学们，一切皆有可能，坚持就是力量！你们要以乐观的心态，踏实的心境，坚韧的毅力面对后面的挑战，同时不失耐心，不放弃细节，怀揣着自己一定能行的信念，正确面对一时的失败和一时的成功。高考两个字，仅此两个字，不用加入过多描述，就已然给了众人一种重压感。早在1948年，伟大领袖毛主席就告诉我们，在面对重大考验时，应该做到“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”，换言之，在心态调整的道路上，毛主席与我们同在。所以我希望大家能够以平和的心态，重视这场战役，把长期的复习步骤安排好、把短期攻克的目标树立好、把快速可提高的项目做到精进可控、把知识的短板盲区奋力攻克。这一连串紧密的动作、快速的调整都应该在坦然、淡然的心理状态下完成，当然，除了坦然与淡然，更需要我们心怀“上九天揽月 下五洋捉鳖”的魄力与胆识。兼而有之，确属不易，不然不会说“鳌里夺尊，与君同行”， 因为有难度，所以我们并肩作战，一旦你做到了，你就是出类拔萃。 第二点：Practice and perfection 不断的练习与最好的自己“业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随”，我想大家都知道这句话的意思：学业因勤奋而专精，因玩乐而荒废，独立思考成就德行，因循随俗败坏德行。换言之，在勤奋训练精进学业的道路上，韩愈与我们同在。当然，练习的奥义在三。其一，保证数量（即练习的频率）；其二，强调质量（即面对练习要有的态度——怀揣敬畏心）；其三，总结反思。刷题和总结必不可少，切忌无脑刷题，不能及时的反思总结，只会一错再错。——王旭阳（2017届深中毕业生，广东省高考理科前十）。在高考复习的过程中，要通过练习的quantity and quality数量与质量，保持自己的竞技状态与对知识点的敏感度。同时，大家要知道，千万题海中的“宗”是什么，即“万变不离其宗”，当你懂得归纳知识点、梳理习题考点、做到错题有效分类，从而夯实基础并取得显著进步。你能做到这些我想你应该已经出类拔萃了。你们要追求的成功就是要做最好的自己有伟人的思想、有文人墨客的警言，在高考备考的日子里，你不寂寞，便也无需彷徨。有支持、有理解；有过来人的感同身受、有长辈殷切的期待，在高考倒计时的岁月里，你有关爱、鼓励与帮助，便也无需慌张。最后请各位同学们铭记：你们的家长还有深中全体教职工与你们同在，只愿你们负重前行，鳌里夺尊，灿烂芳华！微信：szzxgfwx