总分超越奖获奖代表柯雨沁：悟已往之不谏，知来者之可追 原创 柯雨沁 深圳中学 10月13日，2019届高三年级举行了第一次阶段测试表彰暨家长会。总分超越奖获奖代表、高三（15）班柯雨沁同学在发言中用自己的亲身经历诠释了“悟已往之不谏，知来者之可追”的准确内涵。她勉励大家在考试后应该直面缺憾，正视短板，紧跟老师脚步，脚踏实地，关注未来，在接下来的时间中保持高效的学习。今天将柯雨沁同学的讲话原文分享给大家悟已往之不谏，知来者之可追敬爱的老师、家长，亲爱的同学们：大家下午好！我是高三（15）班的柯雨沁。我今天演讲的主题是《悟已往之不谏，知来者之可追》。两个月前，无论是我，还是我的父母，都不会想到我会作为代表站在领奖台上发言，我深知，自己不是最优秀的那一个。但是，因为这两个月的努力所取得的一点进步，让我有机会与大家分享我的些许心得。我们现在所身处的深圳中学东校区，确实是个有魔力的地方。在这里，我们获得了丰富多彩的高一高二生活。然而，各种活动中的“功成名就”、无法自拔的“网上冲浪”让我高二每次大考的年级排名呈一次函数关系——逢考必翻倍。从年级15名翻到了60名，深中文科生总人数只有一百出头，这个排名毫无竞争力。不焦虑吗？怎么可能！四校联考后，我看着班群里的同学们报出一个比一个高的成绩，心虚焦虑得无以复加。跟朋友打电话大哭一场之后，我下定决心，必须要学上一整天，但刚开始学习，头脑中的黑色小鬼又跳出来，“看看新闻吧，刷刷微信吧……”点开手机，眨眼间一天又过去了。每晚我都懊恼地想哭，特别后悔自己又浪费了一天，但是时间就在这后悔和懊恼中过去了。那个暑假，在万般煎熬中，我终于明白了一个道理：这个道理是陶渊明说过的一句话“悟已往之不谏，知来者之可追。”也是我妈妈无数次对我说过的那句话：“不要因为错过早上的朝阳而哭泣，那会让你错过夜晚的星空。”暑假带给我的，除了无数的煎熬和后悔以外，有开学考年级37的排名，和无缘重点班的结果。这个分班考排名，是我刚刚才知道的，在此之前，我一直没有勇气直面它。但是，现在我意识到，“悟已往之不谏，知来者之可追”就意味着抛弃过去，直面未来，脚踏实地，也意味着不能逃避，正视缺憾，承担后果。我要承担高二一年贪玩的后果，正视年级60 的排名；承担暑假效率低下的后果，正视无缘重点班的结果。过去因贪玩而虚度的时光无法追回，懊恼和焦虑是无用的，但幸好我们不是明天就要走上高考的考场，我们还剩下8个月，237天，而在这期间，我们还有创造奇迹的可能。然而，我们依然要知道，并不是我意识到了“要努力”，就一定会取得进步，就一定能考取理想的成绩、进入理想的大学。放眼全年级，哪个同学不是在努力奋发；放眼全市、全省，哪个学校的高三学生不是全力以赴、努力奔跑？我们还可不可以更努力一些？除了更努力、投入更多之外，更关键的在于如何让自己的学习更有效率，如何补足自己的短板，从千军万马中突围而出？就拿我自己来说，作为文科生，数学一直是我最大的短板。开学考只拿了63分。为了改头换面，重新做人，高三开学后，我把“学好数学”当成了我最大的目标。每天，我都把精神最饱满的时段、最有效率的时间首先用在学习数学上，听数学课时更是积极回应老师，久而久之，我竟生发出一种感慨：许苏华老师真帅！学好数学真帅！后来，在数学课上，我常积极地向许老师提出“老师，这道题让我来讲！”的要求。站上讲台讲解数学题，这对完善我自己写题时的逻辑思维也是一种锻炼。怎能想到，数学短板的我，月考能考135分，年级第9名，80分满分的数学小测能考个75分呢？提高效率，最最重要的一点就是：注重课堂效率，跟着老师走。每一位老师上课时讲的每一句话，都可能出现在这个科目的考试题里。上课时，走神半分钟，可能就遗漏了这节课最重要的知识点。这种话我们从小听到大，可到了高三，这句话尤其真诚。上课专注45分钟，胜过下课闭关3小时。请大家信任深中的每一位老师，也请大家紧跟他们的步伐。“悟已往之不谏，知来者之可追”，希望大家直面缺憾，正视短板，那些默默无言的努力与汗水，总归不会辜负你。高三的第一次月考已经过去，无论是在这次考试中进步或是退步，都已成为过去时，剩下的8个月还在悄然流逝，希望大家脚踏实地，关注未来，不要沉浸于对过去的懊恼之中，在接下来在八个月中脚踏实地、高效学习，不遗余力地去成就最好的自己。我们一起加油！谢谢大家！微信：szzxgfwx