澳门教育暨青年局参观团到我校交流，深中创客教育大有看点！ 原创 深圳中学 深圳中学 10月16日上午，澳门教育暨青年局龚志明副局长、黄健武厅长、澳门的校长及老师近40人到我校交流创客教育。朱华伟校长在圆桌会议室接待了参观团一行。“澳门是教育的前沿，希望双方能够多交流学习，共同探索教育的新篇章。”朱校长说。在交流会前，参观团一行先到初中部观摩了创客课堂，随后参观了高中部的科大讯飞人工智能体验中心。现场还播放了深圳中学的宣传视频，参观团对学校的历史发展、探索实践、辉煌成就表示了由衷的赞叹。学初中部李钢老师介绍了初中的创客教育。他从创客教育的历程、活动策略与方式、创客项目的服务体系、创客教育的成果几个部分做了介绍。★2013年3月深圳中学初中部的创客活动开始于2013年3月，当时由郝宇锟同学在初二年级的时候组建了“科学小制作”小组，郝宇锟同学在“创客马拉松”大赛中，凭借“答题卡智能扫描仪”，一举获得导师奖，开启了我校的创客建设的历程。2014年3月学校为了鼓励同学们进行科技创客的积极性，特挤出了一间15平方米的空地和一些课桌椅以及校长专门批准提供的500元的开办经费，“星火创客空间”的雏形就这么建立了！小创客们有了自己的天地！第一任社长为胡镕博同学。2014年4月2014年4月15日，由当时中国最小的“创客”胡镕博同学，在郝宇锟等同学的帮助下正式成立了第一个中小学创客社团“深圳中学星火创客空间”，寓意着科技创新在中小学中一定能够成星星之火可以燎原之势得到巨大的发展！4月15日也被定为深圳中学初中部的“创客日”，学校决定：每年在这天都会举办学生们的创客节。2015年3月2015年3月，由于创客活动的学生大规模自生性的増长，学生报名参加“星火创客空间”的人数已经达到360余人，为此，初中部成立了科技创新类管理机构“沌智会”，作为学生科技类活动管理的专门机构，下辖“飞行社”、“机器人社”、“F1赛车队”、“3D建模”等社团。学校的创客教育能够顺利开展得到了社会各界的支持。深圳市政府、教育主管部门对中小学的创新科技教育支持力度非常大，划拨了大量的中小学科研经费，支持学生的科学研究。而家委会的鼎力支持、校企合作的方式为创客教育的开展提供了资源、智力支持，让创客教育更有广度和深度。科大讯飞人工智能体验中心麦志彪老师以“在未有天才之前，须有培养天才的土壤”为主题，介绍了高中部的创客教育，他主要从使命与责任、创新体验中心和创新实验室的运作、创客教育成效、目前重点工作等几个方面做了分享。学校创客教育的目的在于：探索学校创新教育的路径，培养创新拔尖人才；结合学科特点，组织师生开展各类创新活动，培养学生创新的兴趣；邀请高校、科研机构、创新企业的领军人物，走进校园，开展高端学术活动；整合学科，不断推出校本创新课程，如STEM 课程。目前，学校与企业共建11个创新体验中心，与大学共建3个创新实验室。各创新中心结合学生的需求开设了多门校本课程。在创新体验中心的支持下，深中学生在国际青年物理学家锦标赛、美国青年物理学家锦标赛、IGEM国际遗传工程机器设计大赛、FIRST 国际机器人竞赛活动等高端学术活动中表现优异。在交流会上，初、高中部的学生也分享了参与创客课程的收获。高中部的学生代表、初中部“星火创客空间”的第一任社长胡镕博首先做了分享，他对机器人的研究已经有十几年了，能够在深中开展创客活动是天时地利人和的结果。“天时是社会的大环境，创新教育、创客文化得到发扬，在社会上形成了共识；地利是学校的支持，深中非常支持学生组建社团，当时在初中部创建“星火创客空间”的时候，学校给了我们一间教室，并为我们提供了桌椅、实验器材、经费，我们可以自己运营；人和是指老师和学生配合默契，有组织、团体，有共同的目标；当然更为重要的是我们的内心，在学术的探索中，我们有热情和兴趣，注重知识的积累，有学术的底子，厚积薄发。”初中部的闻涵同学是一位爱好机器人的少年，他也分享了自己的感悟。闻涵从小就喜欢机器人，从最开始的搭积木，到后面学习图形编程、代码编程，他设计了游戏和智能垃圾桶，还发明了用超声波传感器监测坐姿，在这一系列的探索中，他收获了快乐，也激发了做得更好的动机。 听完学校的汇报之后，澳门的同行对下午4点半课程的活动形式、考核标准，如何引导激发学生的兴趣爱好进行了提问和交流。龚志明副局长对学校的热情接待表示感谢，他说，深中的科普教育、创客教育做得非常好，有代表性，希望以后能够多交流，寻找合作的空间，共同推动科普教育的发展。交流结束后，双方互送纪念品，并在钥匙妹前合影留念。 微信：szzxgfwx