卓越奖获奖代表刘思科：高三，需要汗水，更需要智慧 原创 刘思科 深圳中学 “不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”站在高处看高三，高三很辛苦，但不是蛮干高三，需要流汗，也需要智慧每个进步的人都有自己的理由都有自己的方法10月13日，2019届高三年级举行了第一次阶段测试表彰暨家长会。卓越奖获奖代表、高三（2）班刘思科同学以“保持状态，展翅高飞”为主题，向大家介绍了如何面对考试的“轮番轰炸”和作业的“持续围攻”。他认为，最重要的是要学会“拿考试当作业，拿作业当考试”。而对于成绩，可以适当看淡名次而看重目标，从而保持良好的备考心态。今天将刘思科同学的讲话原文分享给大家保持状态，展翅高飞尊敬的老师、家长、亲爱的同学:大家好!我是高三（二）班的刘思科，能站上这个讲台，我感到非常荣幸。因为这个讲台是荣光之台，是见证奇迹的地方。它曾经唤醒过众多的深中学子迎难而上，奋起直追；鞭策过成百上千的同学奋勇拼搏，展翅高飞。而我只是在这次小小的月考中取得了较大进步，离这个讲台还有着遥远的距离，它等待着我去努力跋涉，去无限地接近它。有人说，西校区是离梦想最近的地方。的确，高三为我们实现人生中的第一个大的目标提供了机会，它需要我们用智慧和汗水牢牢抓住这个机会，因为机会只是留给有准备的人。在过去的两个月里，我们真切地感受到了高三的不同：时间过得飞快，总是不够用；作业量成倍增长，刷完《五三》，还有《……》等着你，不能稍有懈怠；考试是家常便饭，成绩如过山车，你得有一颗坚强的心；老师个个都很强悍，耐心地指导和陪伴我们；我们步履匆匆，努力向前，不甘掉队……我们也看到了自己的进步，相比过去，我们的知识更扎实，我们的能力更强大，我们的意志更坚定。所以，高三，是痛并快乐的生活，是为实现梦想而拼搏的生活！“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”，站在高处看高三，高三很辛苦，但不是蛮干；高三，需要流汗，也需要智慧。每个进步的人都有自己的理由，都有自己的方法。下面谈一谈我的几点体会，仅供大家参考。第一，高三以来，作业日渐增多，考试频率稳定增长，如何应对？我的基本原则是“拿考试当作业，拿作业当考试”。在我看来，除了高考以外的所有测试都是“以测代练”，是课堂上的限时的、有人监考的作业；而每天的作业就是不限时的、无人监考的考试。它们本质上都是巩固复习，发现和解决问题。我写作业时不会中途去查资料，翻课本，而是和考试一样一做到底。而在小的测试之前，我不会临时抱佛脚，来专门突击。卷子发下来和作业一样挑错纠正，加深理解，不让它影响我的复习节奏。这样，作业与考试，使我能够保持临考状态，保持较为稳定的心态。第二，考试和作业中出现的错误，如何处理？制作错题集、誊写错题、联系知识点重写错题，应该有很多老师提出类似的要求了，就看你做没做到。我做的主要事情，是把所有的错题归类总结，分析目前的学习状态和知识缺漏，以此为参考制定下一步的复习方案。以分班考为例，我通过列表整理各类导致扣分的原因，痛心地发现自己因粗心和表达不符合规范就被扣去一百多分，占了失分的大头。我以此制定了以提升专注度、解决表达规范为主要目标，可以暂时放弃难题的策略。从这次月考成绩来看，我由分班考的第80名上升到第3名，我制定的这个策略和我对它的执行还是较为成功的。第三，我观察到许多同学十分关注自己平时的考试名次，但是名次对于我而言是不大重要的。开学之前，我给自己拟定了一个目标分，并把总的目标分分摊到各科。每次测试卷发下来，我就会分析：“扣分点在哪里？扣分原因是什么？和上次比是否有进步？离目标分还有多大距离？接下来应该如何行动？”至于名次，那只是一个结果，不能完全代表我复习的过程。决不能让名次的波动影响自己的心态和学习节奏，更何况这些名次在高考排名面前算得了什么呢？连这些排名都被放置在如此重要的地位而不能释怀，面对高考还如何保持良好心态，稳定发挥？最后，我想借此机会，向全体老师说：谢谢老师!你们辛苦了!我想对家长们说：谢谢你们的付出与陪伴！请你们一定要相信我们，多给我们一些信任与鼓励，让我们轻装上阵，我们一定会梦想成真！我想对同学们说：让我们一起不断努力，发挥深中人的聪明才智，在2019年的高考中独占鳌头，为学校增光添彩。正如月考中的一首词所写的：“鹏北海,凤朝阳。又携书剑路茫茫。明年此日青云去,却笑人间举子忙。”谢谢大家!微信：szzxgfwx