深中校缘行 | 朱华伟校长与马化腾校友畅谈“互联网+教育”发展新样态 原创 深圳中学 深圳中学 “深中校缘行”是深中在建校七十周年前夕启动的一项文化活动，其目的是在进一步梳理学校办学理念和精神的同时，实现学校建设尤其是学校文化建设中校缘能量的直接交融，巩固和促进母校与杰出校友个体或团队的情感联系，传递共同卓越发展的价值努力与精神力量。10月22日下午，作为“深中校缘行”的重要一站，深圳中学校长、深圳中学校友会名誉会长朱华伟率队前往腾讯滨海大厦，探访深中杰出校友马化腾，随行的有深圳中学副校长王东文，校长助理高青、罗吉祥、郭玉竹，办公室主任娄俊颖，校友会秘书长魏尚平，学校教师刘聪、刘晓慧以及社团学生代表翟嘉骏、谭子悦、伍奕峰和沈卓玥。 走进腾讯大厦，一行人首先参观了腾讯滨海大厦数字展厅和腾讯智慧建筑微瓴实验室，体验和了解了腾讯数据中心技术、云服务、微信业务、文娱业务、政务服务、支付业务等多个板块，并参观了腾讯云最新产品物联网智慧控制中心。 点击边框调出视频工具条 朱华伟校长率队参观腾讯滨海大厦视频回顾视频制作：ACES Studio 深圳中学校园电视台15时许，一行人在结束参观学习后来到会议室与深中校友、腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾，腾讯云副总裁王涛、王帅、付曼青等人进行座谈。参观腾讯滨海大厦数字展厅岁月如歌·时光不老马化腾校友首先向朱华伟校长等校领导的到来表示热烈欢迎，在观看完学校纪录片之后，他说，“视频中的画面勾起了我在中学时代的很多美好回忆。深中现在是很多学生的梦想，其实我们那个时候上深中也很难，我记得我们班当时只有7个人能升入高中部。”朱校长表示，“近年来在全校教职员工的共同努力下，深圳中学的发展又迈上了新的台阶。我们的目标是要建成中国特色世界一流高中，为中国和世界提供深中智慧和深中方案。深圳市政府非常重视，也非常支持深中的发展，尤其是深中泥岗校区，正以高水平、高标准推进学校硬件建设。”随后，校友会秘书长魏尚平简单介绍了“深中校缘行”系列活动，“我们已经探访过在中国改革开放史上建立不朽功勋的渔民村以及走在新材料研发与应用国际前沿的光启高等理工研究院等校友主持的单位。而腾讯作为在互联网领域创新发展与贡献奇迹的企业，既是全社会仰慕的创业传奇，更是深中人的重要价值源头。所以，在创建世界一流高中的新征程中，今天的腾讯之行有特别的深意。”朱校长表示，“马化腾、陈一丹、张志东、许晨晔四位腾讯创始人校友一直是深中人的骄傲和自豪，同时也是深中学子的学习标杆和精神偶像，他们进取拼搏、追求卓越的精神激励了一代代深中人。”为了致敬学长马化腾，ACES Studio深圳中学校园电视台的学生精心策划了一个短片《致敬学长：用心创造未来》，希望让他们的学长在镜头中重回母校，并且通过一系列腾讯产品——从腾讯地图、QQ音乐、微信支付到微信公众号等，集中展示了腾讯公司给这个时代高中生的学习生活带来的积极影响。点击边框调出视频工具条 《致敬学长：用心创造未来》短片视频制作：ACES Studio 深圳中学校园电视台“互联网+”·教育升级观看视频过后，双方就“互联网+教育”的合作进行了商议和会谈。马化腾校友首先讲解了腾讯的发展现状以及云产事业部未来业务的重点，同时强调利用新技术提升学习效率和教学质量是腾讯在教育领域探索的重要方向。朱校长说，“腾讯很多产品，尤其是微信改变了大众的生活方式、工作方式和学习方式，让人与人、人与社会的连接更加紧密。对于深中来说，近年来微信公众号的快速发展，为学校增设了一个与社会共享优质教育资源和教育成果的渠道，同时也为社会各界人士提供了一个认识深中人，了解深中故事的便捷途径。通过不懈努力，深中公众号的影响力不断攀升，近两年在所有教育机构公众号的月度排名中，深中一直位居榜首。”随后，腾讯云负责人对腾讯智慧校园项目做了详细介绍，朱校长表示，“现在已经不是过去单纯的‘粉笔+黑板’的时代了，如今‘互联网+’已渗入各行各业并深刻影响和重塑着各行业的结构。技术是改变教育的重要力量，我们要主动拥抱信息时代，努力走在信息时代的前列。”此外，朱校长强调，“互联网+不同的行业都取得了很大的突破和成就，但互联网+教育绝不是一个简单的‘1+1’的组合，而是一个需要深入研究、不断融合和长期实践的过程。那么，如何让信息技术和人工智能提升学校的教育教学水平，让老师和学生从机械繁琐的工作学习中解放出来——这是未来深中与腾讯可以共同探讨和合作的课题。在教育信息化2.0视域下探索学校发展新样态，这不仅仅是为深圳中学的教育发展做努力，同时我也希望深中和腾讯携手为中国、为世界贡献‘互联网+教育’的案例和典范。” 接着，马化腾校友谈到，腾讯近年来不断完善在教育行业的战略部署，也进行了很多有益尝试，例如现在的AI技术已经可以实现在课堂上实时追踪捕捉学生听课的表情，以解析不同学生对各个知识点的接受程度，为教师提供有效的反馈，从而大幅提升教学效率。同时，马化腾校友强调，腾讯特别期待未来和自己的母校，深圳最好的中学——深圳中学合作，深入学校了解师生最真实和迫切的需求是什么，然后通过信息技术和人工智能开发相应产品满足当下教育的需求，从而与学校一道努力，共同实现“互联网＋”教育的升级。 校缘同珍·光荣共享会谈结束后，朱华伟校长向马化腾校友赠送了特别版的深中校园卡，上面印有马化腾校友1986年参加中考时的照片以及考号。此外，朱校长在深中签名册上题词：校缘同珍、光荣共享，双方共同签名纪念。最后，朱华伟校长一行人与马化腾校友一起合影留念。感谢腾讯校友对广大校友群体的鼓舞，对母校的支持以及对校友会的关心。过去，马化腾校友曾出任深圳中学校友会会长与名誉会长，对深中校友会建设给予了重要支持。现在，陈一丹名誉会长、朱华伟名誉会长以及其他各位会长，以多种方式对校友会实行着有力的领导，深中校友会一定会继续努力，把服务于深中与广大校友的事情做得更好。 图 / ACES Studio 深圳中学校园电视台和腾讯接待组微信：szzxgfwx 修改于