如何做到“严于律己，自我完善”，且看初一少年行！ 原创 深圳中学 深圳中学 为深入贯彻落实立德树人根本任务，进一步加强教育实践功能，增强学生的组织纪律性和团队观念，深圳中学与深圳市南山创新学校联合组织两校初一年级学生开展一次以“严于律己，自我完善”为主题的综合实践行为规范教育活动。第 一 天恰同学少年 团结奋进忆峥嵘岁月 诗诵祖国10月21日早上8点，2018级初一学生个个精神饱满，整装待发，在基地教官和班主任的有序组织下，乘车前往东莞银屏山实践拓展基地参加为期3天的综合实践活动。银屏山拓展训练基地采用体验式教学，让学生充分感受“计划——实践——反思——应用”的学习实践过程。抵达基地，同学们马上换上军装，参加一系列班级团队文化建设活动，包括自荐队长勇挑使命，创设队旗、队徽、队伍口号，动感颠球、盲人方阵等，大家群策群力，众人拾柴火焰高，班集体在活动中凝聚力得到提升，集体意识得到增强。学21日晚上6点30分，《我为祖国点赞》深圳中学初一年级朗诵比赛拉开了序幕。同学们英姿飒爽、自信大方的形象，热情饱满的精神，富有表现力的吟诵，赢得在场师生教官们的阵阵掌声。主持人朗诵比赛朗诵比赛一等奖朗诵比赛二等奖朗诵比赛三等奖第 二 天用脚步丈量土地在步行中磨练意志活动第二天，深圳中学2018级初一年级新生野外拉练活动在银屏山青少年活动基地正式启动。上午8点，全体初一年级学生在教官带领下，排列队形，练习步伐，复习口号，拉开野外拉练活动的序幕，全体学生用整齐的列队、嘹亮的声音，表达了对即将到来的挑战的期待。行军野外拉练活动中，同学们战胜、克服了伤痛和疲劳，表现出高涨的热情，饱满的精神，坚强的意志，互助的品质，极强的责任意识、团队协作的意识。野外拉练活动虽是一次苦行军，更是一次精神的洗礼。整个拉练过程中，没有一位学生轻言放弃，中途退出。第 三 天壮志满怀 青春风采深中少年 美哉壮哉10月23日上午，肖永斌主任召集初一所有学科教师召开了深圳市学生综合素质表现评价信息管理平台操作的会议，孙乃均老师就操作方法做了详细的讲解。下午1点50分，初一年级团队拓展活动汇报会准时开始。深圳中学郭玉竹校长助理，深中南山创新学校党支部副书记、工会主席陈海翔，深圳中学学生处张丽青主任等领导出席了汇报会。会议由肖永斌主任主持，会议的主题是“磨练意志 陶冶情操 完善人格 熔炼团队”。肖永斌主任在团队连名口号展示中同学们一个个声音洪亮，精神抖擞。跑操队列展示中，同学们跟随着跑操音乐，脚步节奏一致，口令响亮，威震四方，赢得了现场老师们的阵阵喝彩。在本次的综合实践活动中，涌现出一批批优秀个人及优秀团队。跑操队列表彰环节中，深中南山创新学校党支部副书记、工会主席陈海翔宣读优秀学员名单，张丽青、孙立春两位主任为获奖学生代表颁奖。优秀学员张文涛主任宣读获奖班级名单，郭玉竹校长助理和陈海翔书记为获奖班级颁奖。优秀团队胡晓冬主任、王腾主任、王文娜主任、林卫清组长、徐国龙主任、梁舒云主任为《我为祖国点赞》朗诵比赛的获奖班级颁奖。郭玉竹校长助理最后，我校郭玉竹校长助理作总结发言。郭校助对初一学生在本次活动的表现给予了充分肯定和高度评价。同时勉励全体初一学子要做好四件事情。第一，领会深中精神，传承深中文化深圳中学致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才,学校着力搭建多元发展立交桥，让优秀者更优秀、让平凡者不平凡。第二，树立远大理想，做好生涯规划初中是一个重要的转折点，也是人生规划的重要时期。生命只有一次，我们不能得过且过，更不能虚度光阴，只有科学规划人生，才能演绎生命的精彩，释放生命的灿烂。第三，养成良好习惯，磨练坚强意志初中三年是个人成长的关键期，是人生旅途中非常重要的里程，前进的路上有鲜花和掌声，更有荆棘与坎坷，只有做好充分准备，坚忍不拔，才能时刻把握命运的垂青。第四，加强责任感，提升学习技能希望同学们尽快适应初中校园生活，学会学习、学会做事、学会合作、学会选择、学会发展，学会自我教育，对自己负责、对未来负责。珍惜初中三年的分分秒秒，为成为“学贯东西，德行天下”的拔尖创新人才打下坚实的基础。本次初一年级拓展综合实践活动培养了学生良好品德和健全人格；促进学生形成严格的纪律观念和良好的行为习惯；通过拓展活动挑战自我，培养了学生的合作意识及团队精神，为自己人生的道路上留下绚烂的一笔。 附，获奖班级名单一等奖：7班 8班 10班南1班 12班 16班二等奖：13班 9班 南2班 3班南6班 南3班 南5班 南4班三等奖：11班 4班 5班15班 14班 6班 2班 1班注：标“南”班级的为深圳市南山创新学校的初一班级，以上每个等级奖项后的班级排名不分先后图文/徐国龙 林倩婷 林宁微信：szzxgfwx