人机比拼谁更强？深中19岁校友出战央视《机智过人》 原创 深圳中学 深圳中学 播出频道&时间中央一台，10月27日，周六晚20:00挑战项目步态识别步态识别小舞蹈演员随音乐跳一段舞蹈，跳完后随机替换两个舞者，所有人戴上面具上台重新跳一遍。选手和人工智能AI需记忆第一次跳舞的小舞蹈演员的步态特征，根据舞者步伐体态的细微差别，分辨出来替换了哪两个小舞蹈演员。是对选手记忆力和细节观察能力的极大考验。梅轩宇：其实不管是人工智能，或是我赢得了这场比赛的胜利，都可以算是人类智慧的胜利。人类智慧的巅峰，由你编写的AI来创造，更由我最强大脑来守卫。梅轩宇19岁曾就读于深圳中学整体教育实验体系（3+2）、深圳中学荣誉体系。作为深中校友，利用自己的专长在学校开设了《快速记忆与智力竞赛》课程，还担任了深中脑力社校外指导老师。授课课程：快速记忆与智力竞赛记忆大师，擅长扑克牌、历史年代、英语单词等的快速记忆。能在40秒内记忆一副完全打乱扑克牌（52张）的顺序，包括数字、花色。能在5分钟内记住50个历史事件的发生年代。曾入围世界记忆锦标赛全球总决赛。受邀前往学校讲座、开设夏令营课程，广受学生好评及喜爱。今冠教育联合创始人，形象大使，脑力培训师，“超强记忆”课程导师。江苏卫视《最强大脑》第五季百强选手，海选在全国10万余名选手中最终排名015。第一期初赛更是取得了全国第六的好成绩。第一季河北卫视《我中国少年》全国总冠军。第二季中央一台《机智过人》与超级人工智能对战的最强人类选手。高智商协会会员，理论智商160（+4.0 SD），受邀加入国内胜寒、歌剧院等多个高智商俱乐部。受邀担任静宅高智商协会的导师。擅长自学，在高中阶段自学心理学与神经科学内容，与快速记忆、智力开发相结合。梅轩宇综合能力极强，推理、记忆方面颇具天赋，曾用3秒34步破解完全随机打乱的4×4数字华容道。 梅轩宇和深圳中学学生《机智过人》简介《机智过人第二季》是中央电视台和中国科学院共同主办，中央电视台综合频道、中国科学院科学传播局和长江文化联合制作的原创科技挑战节目，由朱广权担任主持人。节目由国内顶尖的人工智能团队带着最新的研究成果和解决人类问题的方案，接受超级人类检验团的对抗检验。节目于2018年8月11日每周六晚20：00在央视一套首播，于每周六晚21：00在网络播出。节目主题节目以“中国智慧，机智过人”为主题，来自科学、影视、体育、绘画等多领域的嘉宾，与全国观众一起见证“人机比拼”的状况。节目特色节目带着比第一季多出两倍的顶尖人工智能技术，再度向观众抛出问题：“机智过人”还是“技不如人”。第二季节目具有“原创科技表达，提振科技自信”“彰显中国智慧，科技惠及民生”“创新推动科普，助力科教兴国”等鲜明特色。节目的口号是“机智过人，加速中国智慧。” 主持人中央电视台新闻频道主持人，2011年起，担任综合资讯类节目《共同关注》主播 。为《面对面》等栏目和专题片配音。曾担任G20杭州峰会、一带一路高峰论坛、青岛上合峰会、《一年又一年》等大型直播特别节目主播，2018年春节戏曲晚会主持人。朱广权机智见证团1983年1月11日出生于江苏省苏州市姑苏区，中国内地女演员、歌手、影视制作人，毕业于上海戏剧学院表演系。韩雪毕业于华东师范大学生物系，1985年在上海第一医科大学读硕士。鲁白在大脑发育和精神健康领域作出了一系列重大科学发现，是世界上有影响的著名神经科学家。鲁白中央电视台综合频道主持人。1999年开始主持法制节目《今日说法》，2012年1月11日，撒贝宁现身春晚，成为龙年春晚主持第七人。2013年至2016年担任央视春晚主会场主持人。撒贝宁微信：szzxgfwx