深中学子 | 王浩翔：我与深中的平凡交集 原创 王浩翔 深圳中学 🔺王浩翔2018届高三（1）班毕业生，目前就读于北京大学数学科学学院，初、高中分别就读于深圳中学整体体系、荣誉体系。曾多次获得校“三好学生”称号，并荣获“深中之星”称号。第18届华罗庚金杯少年数学邀请赛金牌；2014、2015全国初中数学联赛一等奖；2015、2016全国高中数学联赛一等奖；2016中国香港数学奥林匹克一等奖； 第32届中国数学奥林匹克银牌。班主任郭玉竹老师评价王浩翔同学聪明好学，品学兼优，全面发展，他两次荣获深圳中学“三好学生”称号，高二时荣获“深中之星”称号，四次获得北京大学降分录取优惠，为同学们起到了良好的示范作用。在学习方面，他始终保持着充分的学习热情与一丝不苟、求真务实的学习态度，深入钻研，提前自学大学课程，在高三复习阶段的考试中多次荣获总分卓越奖与各单科优秀奖。在课余生活中，他爱好音乐和体育，积极参加各项体育活动，在跳绳比赛中为班级争得了荣誉，在班级毕业晚会上小露一手，为大家表演吉他弹唱；他时常与同学们交流，取长补短，共同克服学习中的困难，一起进步。希望在未来的学习生活中，他能继续保持优良的品德与踏实的学风，厚积薄发，取得更大的成绩。青衫磊落少年行我与深中的平凡交集深圳的黄昏总是别有特色。赤红晚霞斑驳，云彩之中太阳的脸盘儿格外地大。此刻我正一边与这张大脸面面相觑着，一边提起笔，身披这暮色，写下自己“关于深中的故事”。记得高考的备考资料中，我偶遇了一位叫做“伯克”的人。他说：“生命在闪耀中现出伟大，在平凡中现出真实。”想想我在深中的故事，诚然无可谓“伟大”，但却处处体现着下半句话：既“平凡”，也很“真实”。虽然如此，平凡的我还是想把平凡故事写下来，毕竟，不平凡的文字往往来自平凡的生活。01一路感恩，一路前行与大多数数学竞赛的同学一样，在我高中前两年的学习中，数学称得上是最重要的内容。数学竞赛的学习通常一年一个周期：上半年主要是上课、做题，下半年则主要是各种考试。一年的积累、思考，无数次笔尖与符号的碰撞，往往要在一场数个小时的考试中得到检验。“台上一分钟，台下十年功”，虽是句老话，却最为贴切。正是因为“台上”与“台下”的时间相差之大，才更需关注那些为之准备的过程。深中竞赛同学是一个团结的集体，那些老师与同学对我的帮助都让我久久难以忘怀。姚亮老师是我们的主管老师，原本“欢声笑语”的教室可以在他走进来的一瞬间变得落针可闻，因为任何“喧闹之徒”都将受到他的严厉批评——不过，课余时间他也会给我们讲学长学姐的一件件轶事，给临考的我们鼓励加油，并尽力为我们提供最好的学习环境（例如三伏天在姚老师的办公室中吹着空调刷题）。吴边老师，我们私下叫他“边哥”，因为据说门卫也曾经把他误认为是学生。他会与我们一同探究问题，对解答的细节提出自己的建议，并常常不惜花费周末或晚上的时间给我们准备资料。还有王坤老师，张建强老师......他们都无私地为竞赛同学提供着全面细致的帮助。“学贵得师，亦贵得友”，这亦师亦友的学习氛围背后，我想，正是“深中人”的共同身份带来的那同一种使命感与认同感吧。说到与我一同学习的伙伴们，他们都是全身心投入数学，热爱数学的人。在与他们的讨论时必须集中精力，稍一停顿便可能“不知所云”。一人一书的刷题固然是数竞的一部分，精彩的讨论也是同等重要的存在。他们也绝非囿于学术之人，“皮”起来甚至可以“皮出天际”——再说下去，我可能要爆黑料了，为了地球和平暂且不表吧......我前前后后参加过三个完整的数竞周期，但要单说学习数学竞赛就要早得多了。期间经历过大大小小无数次考试，不论成绩如何，父母总是我考后归家的港湾。从初中时帮我分析问题，找出不足，到后来在我考后的一句简单鼓励，他们一直在做他们当时所能做到的一切，无论发生什么。记得我初中时一次考试回来，爸爸看着我的试卷，突然说：“我好像不知道这题怎么做。”当时我心里充斥着莫名的自豪。后来，“不会做”逐渐变成了“看不懂”，大加分析也逐渐化为了一声无可奈何的叹息和一句鼓励。不是因为他们做题水平变弱了，而是因为我，长大了。02C404——青春的故事藏在书里C404是数学竞赛的教室，是我们高二一年大多数时间所呆之处。学习时，其中的场景无外乎如是：“一人、一桌、一笔、一书本，刷刷声四起，间有咳嗽声、讨论声一二语而已。”但学习一结束，便顿时如鸟兽散，思维从数学中跳脱，有趣的事情从这里开始：你可以看到专心吟诵一些你从未听过的古诗词，立志重编《诗三百》的“诗坛大宗”；可以看到随着好听的音乐用手点击着打节拍的“乐坛高手”；亦可以看到在屏幕上指挥着千军万马攻城拔寨的帷幄千里者。其实，搁下笔，每个人都有自己的爱好与特长，每个竞赛生的心里也绝不仅由符号和公式所充满。与普通高中课室一样，数学以外的C404也同样充满着说不尽的，有趣的事。由于要在周五上竞赛课，下课时已是夜晚，住宿生纷纷归家，C404外的深中万籁俱静。关上C404的灯，唯有天井的那盏挂灯散着棕黄的光，围着灯飞舞的蛾子显得格外地多。我们一行人捧着书从天井走过，对没做完题的讨论声能传出好几次回响。每每此时，我总觉得这恰是我们看似平凡的高中生活中的一种独特：九点多的夜晚，在漆黑的校园中大声讨论着题目。其实，外人看似平凡的数学问题，对我们来说更是一种独特：在一道题中有时真的能遇见一个“新世界”，每一个数学的分支都好像是一位新朋友。说到青春的故事，某种定式思维好像总是告诉我们这暗含着“特别”，照这种说法，我们青春的故事就藏在这寂静的校园中，藏在书本里。毕业时我把自己的数学竞赛书送给了老师，此刻也许正躺在全新的、设施条件更好的竞赛教室中（学弟学妹们是真的幸福，想想C404竟然下雨时还渗水）。我们的那些故事，也正藏在扉页中、脚注中、题目中，等待一个又一个人的续写。03楼梯间里的高三时光几只麻雀慵懒地蜷在西校区楼顶，瞅着一个大汗淋漓的学生三步并作两步地跃级而上，闯入了六楼一间半掩着门的教室。不一会儿，他重新出现在了视野中，手中多了一叠齐颈高的书本。但这丝毫不能影响他对速度的追求。如法炮制地，他再次朝楼下冲去，但他显然忽略了向下运动时惯性的作用，于是——我希望我摔下楼梯的惨叫声不要吵醒了半梦半醒的它们。高三开学第一天西校区楼梯给我的“下马威”，着实让我有些无奈。而这种无奈亦随着由于身处顶层一次次抢饭和抢乒乓球台的晚来一步而与日俱增。由于距离比任何其他班都远，我们不得不加快下楼的速度，在楼梯间“飞”。渐渐地，我们也似乎开始对此事颇有些乐此不疲：“飞”上楼上课，“飞”下楼运动、觅食。不过，似乎是突然间，下午的乒乓球时间因为考试而被迫取消；又似乎是突然间，我开始楼上楼下地帮老师送卷子和资料；又似乎是突然间，我们开始在楼层间穿梭，寻找一次次模考的考场......细细想来，高三的生活充满了这样“渐变的突然”。又似乎是突然之间，高考已经叩响了我们的门。6月4号是我们最后一天在西校区上课的日子。那天的内容是一些关于考试的，其实已经再三强调叮咛。其中的一个细节让我记忆犹新。化学老师发现自己忘带了所需的课件。由于那几天她身体不适，加之楼高，有同学提议帮她去取。往常这不过是很正常的事，但那天她却执意自己去，不惜奔上奔下十二层，回来时已然气喘吁吁。放学后，我们最后一次以高中生的身份走下这六层楼梯。回望最后一级台阶，楼梯间中的高三时光渐渐浮现：使班内井井有条，给予我们谆谆教导的郭玉竹老师；经验丰富，常使我们醍醐灌顶的刘艳平老师、Nancy老师；思维严谨，帮助我们养成良好习惯的吴长江老师、廖晶晶老师、崔静老师，他们都无数次地，并又将无数次地从楼梯间走过。还有教室里那最后一只没被踢烂的毽子，讲台上残留的几张模拟卷，高考倒计时板被同学们在最后一天用“8”横贴成了“∞”的模样......高三的一年让我体验了与竞赛不同的学习方式，接触到了许多有趣的知识，也认识了很多值得学习的人。（高三楼下的树丛是几只猫的地盘，它们之所以选择这里，莫非也是因为被学习的氛围所吸引呢？）“6月4日的傍晚，云很淡，风很轻，明天的明天过去，又将是那个属于高三学子的清晨。”04总有一些故事没有讲完“归时休放烛花红，待踏马蹄清夜月”，如今的我想在数千字中回望自己的高中生活，亦颇如李煜害怕烛光破坏了美好的回忆一般，总觉文字无法将这一切回忆说尽，将所有令我记忆深刻之事讲完。于是乎，我也只能撷取几个平凡的片段而就此收笔，如同纵马清朗月下，不拘于形式，只求给大家讲述我的一些真实感受和想法。再一次地，想对我的父母，以及每一个我高中三年遇见过的老师、同学表示衷心感谢（可以常回学校看看老师们，同学们就部落见啦（OVO））。深中每次大型集会时都会播放《凤凰花又开》这首歌。我很喜欢这首校歌，不仅因为它的旋律，更因为它与大多数校歌不同的一种流行歌的风格。这既一定程度上体现了深中人不恪守传统，勇于拥抱时代的精神，也体现了在谱曲、制作过程中精心雕琢，符合当代大众审美的积极态度。凤凰木下的每个深中人，都有着属于自己的，讲不完的故事。而这些林林总总的故事都有一个共同的交点，那就是深中街18号；故事的主人也都有一个共同点，那就是对于深中精神的传承与发扬。“如今我早已在/凤凰树下歌唱”，所有离开的、留下的、将至的深中人，终将如同共聚在心中的凤凰树下一般，且行且歌，且歌且行。微信：szzxgfwx