深中学子 | 刘泰吾：梦的物语，心的回忆 原创 刘泰吾 深圳中学 刘泰吾刘泰吾2018届毕业生，被香港中文大学（深圳）录取，爱好钢琴、长跑、排球。曾担任：团支书，语文科代表，历史科代表。部分获奖经历：第31届中国化学奥林匹克（初赛）一等奖；第30届中国化学奥林匹克（初赛）二等奖；2017年广东省高中学生化学竞赛一等奖；2016年广东省高中学生化学竞赛一等奖；第五届全国中小学生语文素养大赛初赛广东赛区高中组三等奖。班主任郭玉竹老师评价泰吾是一个性格开朗，积极乐观、诚实守信有正义感的好学生。他与同学相处融洽，尊敬师长，文明友善、热爱运动，生活规律、稳重低调。泰吾心地善良，经常参与社会公益活动，争当志愿者、参加社区组织的关爱孤寡老人的义工活动，看望自闭症儿童，充分体现了爱心和情怀。泰吾思维敏捷，认真主动、勤于提问和积累，重视将理论正确地运用到生活和学习中，各科成绩不断持续进步，通过自己的奋发图强，他高考取得了全省排位945名的优异成绩。同时，他还能兼顾化学竞赛，合理协调竞赛与学科学习，先后参加第30届和第31届中国化学奥林匹克（初赛）并获得一等奖，做到竞赛和学科学习两不误。泰吾有思想，凡事有自己独特见解，作为班级团支书和语文课代表责任心强，为班级建设做出了突出贡献，被评为三好学生和优秀班干部。梦的物语，心的诗篇高适有言：“借问梅花何处落，风吹一夜满关山。”执笔之时，正值2018年高考落幕之际。那些原本飘零在风中的故事，如今重新展开，贯穿于我的脑海中，让我留恋其中。关山难越·竞赛篇2015年9月，酷热初秋时节，借着盛开的凤凰花的荫庇，我来到了深中。很幸运，我顺利考入竞赛班，但随之而来的烦恼和困惑纷至沓来。学业和社团难两全，高考与竞赛难两全。苦恼中我渐渐理解一句话：“深中的生活是丰富多彩的，你无论怎么过都是一种浪费。”权衡之下，我走上了竞赛这条路。 我的选择是化学竞赛，一方面是我的化学相对较强，但更多的是对化学的热爱。搞竞赛是单调的，它没有社团的纷繁多彩，同时它也是孤独的，它适合能在独处思考五六个小时的竞赛生。可以说是“两耳不闻窗外事，一心只读竞赛书”。高 一高一上学期是难熬的，从一开始的什么都听不懂，到听懂但不会做题，再到会做题但正确率低，困难接踵而至，烦恼不请自来。但是竞赛又不是单调的，我享受着孙剑鹏教练的耐心教诲与同学的热情帮助。在这种友好的气氛中，我跌跌撞撞闯进了化竞大门。 高一上学期期末考之前有三次竞赛组选拔考试。为了这几次考试，我晚上加紧练题、看书、补高中化学及竞赛。时常今天看懂了，但明天复习时又忘了怎么理解。我记得最清楚的是大π键的复习。我晚上问同学怎么数大π键，和同学争论，从中深刻认识到自己知识的匮乏。虽然三次考试都没考大π键，但我在此过程中品尝到化学竞赛的酸甜苦辣，对此我印象颇深。 高一寒假期间竞赛班是要进行不间断训练的，而且对于化学竞赛的同学来说，要接触比较难懂的有机化学。我记得当时我被一个个有机分子吓坏了，都不知道他们是怎么反应的。之后慢慢地了解官能团，理解反应的机理，那个时候挺痛苦的。 高一下学期还是学习有机化学，我懵懵懂懂地入了有机化学的门。记得第一次有机化学考试，一百分卷子我只考了12分，那真的是难以启齿。之后分数慢慢地往上走，我在那一学期有机化学拿到的最高分是76分，那时我欣喜万分。 5月份的预赛顺利考过，之后老师让我们每个人定个目标：冲冬令营或一等奖。当时化竞组大部分同学选择冲击冬令营，我只是简单地想了想，就决定和他们一样，冲击冬令营。目标定得高，付出也就大。7、8月份本是暑假，但是我们要练习大量试题，晚上还要总结订正。在这期间，我们还有机会与外省同学进行共同考试，这让我认识到自己的渺小与不足。有时会有教授来上课，我开始跟不上，于是就向同学请教，自己翻书查阅。这虽然难熬，但是熬过去之后就会有收获的喜悦感。8月底我参加初赛，失利了。有一道无机题，我在考场时不会，出了考场猛然想到思路！这虽说无奈，但我更多是认识到自己知识的不牢。有机30分我只拿了11分，平时复习有机时的匆忙与不求甚解在分数上无情地体现出来。怀着要在来年竞赛夺取优异成绩的心情，我开始跟随孙老师进行高二一年的强化集训。高 二高二刚开学时，孙老师让我们每个人进行初赛总结，我对自己的总结是：有机不牢，无机薄弱，结构遗漏，分析过关。从这次的总结中，我深刻认识到自己学竞赛是不踏实的。之前我认为竞赛就是训练出思维就能拿高分，但这次的失利让我懂得化学竞赛需要打牢基础知识，并通过不断地学习、巩固与强化来增强竞赛功底。 高二上学期按照孙老师的安排是主攻有机，兼修元素。于是我每天早上看元素，晚上回家抽出时间看基础有机化学。学好有机化学是一项长期工程，它需要对反应和各种试剂有扎实的记忆与理解。学长说，如果有机学习者在学习过程中仅仅见过几个罕见的反应就得意自满到处炫耀，那是很不踏实的表现，是会吃大亏的。如果仅仅是死记书上的反应，那是没什么用的，因为竞赛考到有机更多考察的是对反应机理的理解与总结。从一级题、三级题到四级题，从刑大本、南开有机到art、JackLi，我在题海中摸爬滚打。从一级题不及格（没上90）到98分，从深圳中学化学与分子工程学院成绩墙上经常红色到几次绿色，时间见证我的努力。 但在此期间，我的高考学业退步了。期中考试跌出一百名，这让我重新思考竞赛和学业的时间分配问题。我与孙老师聊了这个问题。孙老师尊重我的选择。我于是把时间分配的天平倾向学业，虽然心有不甘，但是我的理智告诉我，竞赛是独木桥，过去了一切都值得，失败了就要承担一切后果，而我此时的选择是为了让失败时我的损失降至最低。 那段时光是难熬的，因为竞赛没拿省一，学业也下来了，我有些妄自菲薄，甚至怀疑自己的智商。金一南曾说：“人处于低谷时是你发奋有为的最好时光。”我一度不去想过去的灰暗记忆，只顾向前盲目的冲，到头来满身是伤，气喘吁吁。我于是静想自己，想自己的失误，觉得不论如何应该洗心革面，坚持一步一个脚印走下去。期末考试来临时我心里发虚，但是我抱着冲一把的决心应考。成绩见证了我的进步，我又重拾信心。 时间转眼就到了寒假，面对题海，我决定让自己在每次训练中能提升自己，拿一等奖。高二下学期开学，孙老师就对我们说，这学期是关键的，也是艰苦的。那个学期，我复习结构元素无机等，每周做12套左右的胡波题，巨大的训练量让我吃不消。4月份孙老师提出要学习物理化学，我以为是比较好学的，但是几个晚上对物化的研究就让我吃不消了，我当时觉得属于我的那颗星太远了。 暑假来临，竞赛班不用参加高三分班考试，但是我们需要为竞赛牺牲一个月的宝贵高考复习时间。 暑假期间，一轮轮训练让我精疲力竭，晚上躺在床上辗转反侧难以入睡。我在床上想着自己的经历，思考自己二年来的选择是否正确。那段时光是忧愁的，但我依然坚信走下去是正确的。赛前的半个月，我参加去湖南师大附中的集训。现在回想起来，在湖南的那些日子是幸福的。 早上6点20起床，我以极快地速度洗脸刷牙穿衣服。我们睡眼惺忪地走向包子铺，接着边走边吃。至今让我回味不已的是每天3个菜包和一份糯米鸡，它构成了清晨的记忆。进入教室，我抬头就望见“入室即静，就座即学”八个大字，便不由自主地闭上嘴，收起手机，拿出刑大本来学。早上先是享受一份师大附中同学自主命制的礼包，9点钟就开始正式考试。12点的铃声一响，我停笔、交卷、冲向学校后门美食街，到11元自助餐排档一边气喘吁吁地选菜一边付钱。 下午的时光是迷人的，因为我们是在同深中一样的活泼民主的气氛中度过的。同学改卷，同学讲题，辩论中我们相互学习。在这里，每个人是平等的，每个人都是有观点的。在这里，不会因为你学识浅薄而对你嘲讽，不会因为你成绩傲人而对你敬而远之。在这里，知识之花绽放，友谊幼苗生根发芽。下午虽然很短，但是在我们的记忆中是很长。学习虽累，但课间乒乓球竞技缓解了绷紧的神经。 分别之时，我依依不舍。时至今日，每当我想起“入室即静，就座即学”八个大字时，便不敢懈怠，抖擞起来。 初赛前夕，我给自己定个小目标，进前三十。初赛前一天晚上，身边同学的笑脸让我的心放松了少许。初赛那天下暴雨，进考场时鞋完全湿了。我想，不怕，就只有这一次了，享受一把。试卷发下来，我写好姓名考号等，扫了一下试卷，发现没有分析和普化，而这两项又是我能拿分的强项，心想不妙。我答完题，发现只有十五分钟了，只好再检查一下试卷，然后铃响交卷。出考场与大佬们交流，我得知自己还蒙对了元素，暗自窃喜。我心想小目标应该可以实现了。 然而事违所愿，我是三十五名。得知成绩的时候，我想我只能忍痛告别竞赛，冲击高考了。 最后，我要感谢陪伴我走来的人。首先，我要感谢校领导，他们对竞赛的支持是不可或缺的。其次，我要感谢孙剑鹏老师，没有他的严厉，我不可能圆梦一等奖。接着，我要感谢我的同学。是聂霸，让我知道大佬遥不可及，并且让我知道化学是多么有趣；是柯神，让我明白奋力追赶的必要性；是琨神，让我感受到学霸坚持学习的力量；是神豪，让我懂得三倍体草莓发型不重要，内在学习动力才重要；是黄河clear，让我在嘲讽中认识到了自己的不足；是龙哥，让我从他迷一样的眼神中知道自己的答案错了；是展睿，让我知道把元素倒背如流是多么厉害；是壮睿，让我知道口算的力量；是丁先生，让我知道幽默的趣味；是罗哥，让我从你的艺术性批评中知道自己的差距；是黄老板，让我明白高中化学的最高境界；是马师傅，让我知道学习使人快乐的道理。 我还要感谢帮助过我的学长学姐，同学与学弟学妹们。祝母校竞赛再创辉煌。披荆斩棘·高考篇志勤志应存高远磨剑十二年及锋而式独占鳌头勤必争朝夕笃行三百天舍我其谁堪居榜首西校，梦的加工厂。 9月4日，高三开始。一轮复习是漫长的，却是极其重要的。我至今都遗憾，因为我在一轮复习中没有牢牢跟上老师，并牢牢巩固知识点。我记得刚开始的一段时间里，我晚上的复习是混乱的。巨大的作业量压得我喘不过起来，而且我还要看书整理知识点。我很感激班主任郭玉竹老师，他在班会课上给我们提出关于一轮复习的建议。我整理如下：第一轮复习一、两本必备（错题本、笔记本）错题本（常反思）1、记录原题 2、错因分析 3、改正并举一反三4、归纳题型 5、复习二、计划管理1、长计划，短安排2、紧时间，讲效率三、预习管理争取主动，读、写、练四、听课管理重效益五、复习管理讲方法，想、查、看、写、说六、作业管理（要自律)1、不复习不作业2、不计时不作业 3、遇难题不放过4、独立完成5、检查 6、小结七、难题管理1、查知识清单 2、查塞点 3、查落下的知识点 4、查疑点 5、查盲点一轮复习是地毯式复习，因此把握好一轮，可以说就成功了一半了。 寒假来临，我没有制定高效的学习计划，导致有科目没有复习好，这在深一模残酷地暴露出来了。我当时拿着深一模的成绩单，心想，这分数，中大难上了。多亏郭老师，他又为我们开出良方。第二轮复习一、充分反思每周考试，专注，充分发掘潜能；二、珍惜每一天测试，每一堂课，每一份作业，夯实基础；三、无法大网复习，务必精准复习；四、紧跟老师节奏，打通思路方法，突出重点，突破难点；五、考试是练兵与诊断，考完试马上针对问题精准复习；六、勤思考，善钻研，多总结，巧归纳，多提问，多交流；七、优化节奏，强化心里素质，注重规范表达，做到颗粒归仓，不断提升应试技能，充分发挥应有水平；八、劳逸结合，加强锻炼，保持身心健康；九、坚定必胜信念，不急不躁，积极备考，坚信胜利。对待测试的建议一、心态：兴奋、拼搏、理性、冷静，淡化结果，体验过程，坚定信念；二、节奏：从容，快慢结合，固化定势，第一题一定要慢；三、表达：清晰规范；四、答题时要充分理解题意，注意易犯错误。二轮复习的节奏尤为紧张，每两周一次大考。我的成绩跌宕起伏，我的心情有时也会被成绩所左右。我当时不怕考砸，就怕因为考好而得意耽误了复习。为此我吃亏不少。深二模我有明显的进步，我的信心也恢复了少许。时间很快就进入了五月，那是燥热的月份。自主复习期间，常萦绕在我耳边的一句话是：多翻书，少刷题。我依然很感激这句话，它让我醍醐灌顶。高 考六月的高考，逼近了。考前最后一课上完了，我百感交集，不知所言。脑海中想起了早上迷迷糊糊上六楼，想起了中午放学铃一响，我们就马上以百米速度冲向饭堂。我想起了因为英语作文始终上不了20分而在独处哭泣，最终得到Nancy的鼓励而恢复信心；我想起了因为第一次只错一道语文选择题而暗自窃喜；我想起了一次次找刘艳平老师评作文时获得奖励的喜悦；我想起了因为数学有史以来考出两位数的分数而在操场上一圈圈奔跑；我想起了和大家一起被慈悲为怀的郭老师教诲时的享受；我想起了物理终于不错实验题而有些沾沾自喜；我想起了吴长江老师上课时严中带慈的目光；我想起了一次理综生物错了3道选择题而找晶晶老师倾述；我想起了化学两次大考满分的喜悦；我想起了崔姐的和蔼可亲。是的，高三结束了，高考来了。我将拿起手中的武器，向目标冲锋。 7号早上狂风暴雨，微信群里都说龙宝宝在暴雨中一定能考好。我微笑走进考场，心想着：让暴风雨来的更猛烈些吧。拿到语文试卷时，我还没进入答题状态，于是我就闭上眼睛，沉思一分钟，待心情平稳后，拿起笔，答题。考完语文，我感觉还可以。但是下午的数学让我有些难受。数学虽然简单，但是考场上我不会做第16题，并且又被第21题卡住。时间一分一秒的过去，我赶紧把最后一题写完，又检查完，专心想我不会的题。很不幸，我还是做错了第16题。 第二天的理综同样让我感觉有些难受。原本只需用35分钟就能做完的化学，我用了50分钟。我感觉非常紧张，当时大脑一片空白，情急之下，我只好停笔闭眼1分钟，然后接着答题。考完理综出来，我感觉挺对不起生物老师，因为我感觉生物答得不太好。下午的英语是最后一科，也是我最棘手的一科。但是拿到英语试卷之后，我感觉英语并没有我想象的那么难。终于，5点的铃声响起，我的高考戛然而止，我的十二年寒窗苦读结束了。我慢慢地走出考场，和老师拥抱之后，又慢慢地走出学校。 6月25号，出分后，我想起《出师表》的结尾：今当远离，临表涕零，不知所言。在此，我借用一位大师的美文：春去秋来，岁月流转。繁花几度落人家，绿叶依旧荫学子。在骄阳的光芒中，我们悄然离去。 白玉兰旁，洋溢着青春的气息。紫荆花下，酝酿着热情与活力。朗朗书声中，掺杂着梦想与努力。挥洒汗水时，绿茵场上充满喜悦。笔走龙蛇间，白色稿纸上音符在跳跃。浮生如梦，色彩斑斓的三年或许漫长，又或许短暂。在人生路上奔跑的人们，视线在前方的目标上而忽略了身旁的色彩；而在路上徘徊的人们因迷茫而停滞不前，只关注身旁的景色却遗失了去往前方的心。对于我们，这三年是何者呢？我们自己又是何者呢？高中的三年转瞬即逝，其间的色彩与滋味是如何的呢？我们又是否留下什么遗憾呢？ 这是关于梦的物语，心的回忆的诗篇。微信：szzxgfwx 修改于