聚焦课堂效能 提升教学质量 原创 深圳中学 深圳中学 为提升办学品质，打造最优初中，10月23日上午，深圳中学初中部诚邀深圳市教育科学研究院专家莅临我校。市教科院汤幸初主任、石永生老师、李睿老师、吴运来老师、唐云波老师、颜培辉老师深入课堂、点评指导、研讨交流。课堂展示其中教研课例共20节，涵盖了初三语文、数学、英语、物理、化学、历史以及初二生物等中考会考学科。授课教师们精心设计、课堂精彩纷呈。认真聆听评课研讨过程中，专家们与本学科老师们进行了深入交流，从学生活动、课堂环节、教学效果等多方面进行了点评。他们对各位教师展示的课堂给予了中肯的评价，既指出整堂课的优点、亮点，同时也指出课堂中存在的一些问题。参与活动的教师们也各抒己见，对课堂的教学设计、教学创新和思维培养等做了深层次的探讨。课间研讨通过本次课堂教学指导活动，初中部教师在与专家的碰撞交流中受益良多，对中考、会考备考方向也有了更为准确的把握。这对促进教师专业发展，提升初中部整体办学品质具有切实意义。石永生老师在数学组评课李睿老师在英语组评课汤幸初主任在物理组评课吴运来老师在化学组评课唐云波老师在历史组评课 颜培辉老师在生物组评课微信：szzxgfwx