为深圳中学创造最优的发展条件 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。为深圳中学创造最优的发展条件1月4日，新年开学第一天，吕锐锋副市长一行就来到深圳中学召开推进学校建设的现场协调会。而10天后，1月14日，深圳市人民政府办公厅就下发了《关于研究推进深圳中学校园建设的会议纪要》，文件要求“市政府有关部门要进一步加大支持力度，协同配合，为深圳中学创造最优的发展条件，打造精品学校建设标准和教育系统‘深圳质量’的标杆学校。”文件中对深圳中学泥岗校区建设和深圳中学总体改造工程做了具体的部署，对于泥岗校区的建设给予了很高的期待，期待将泥岗校区建成“有深圳特色、代表中国高度、与国际交流对话的未来学校”。市领导认为：“经过此次现场调研，深刻感受到深圳中学作为我市品牌学校，确实应加大投入、改善硬件设施环境，支持他们办得更好。”“要加大力度支持深中的发展，打造教育系统‘深圳质量’的标杆学校”学校在接到文件的第一时间就召开了行政会议，对文件内容进行了通报，并就下一步的学校建设工作进行了部署和安排。市政府对学校的关切和支持给予了我们很大的信心和动力，学校将抓住机遇、肩负使命、精心规划、扎实推进，力争在2017年学校70周年校庆之际，以崭新的形象迎接海内外校友。