深中学子 | 江昊翰：与命运交个朋友吧 深圳中学 江昊翰浙江大学录取深圳中学2018届高三（1）班毕业生，高考665分考入浙江大学，现就读于竺可桢学院求是科学班（计算机科学与技术）。高中信息竞赛省一等奖，数学竞赛省二等奖。多次参加各种数学建模竞赛，高一担任心镜社（心理学社）社长。平常爱好心理学和音乐，以及各种球类运动。班主任郭玉竹老师评语江昊翰是一位积极向上、勤奋乐观、踏实用心的同学。他有良好的修养，待人接物彬彬有礼、为人处事谦恭随和。在学习生活中，他能科学管理自己的时间，做到劳逸结合，学习之余经常保持运动。他是一个持续追求卓越的青年，具备很强的目标规划能力与执行力，一旦目标确定，绝不轻言放弃。进入高三后，他上课专注，做题严谨，愿意钻研，不怕困难，学习成绩节节上升。竞赛方面，他取得了信息学联赛广东赛区全国一等奖、全国高中数学联赛省二等奖的好成绩。深圳第二次模拟测试时，他还排在年级86名，通过不懈努力，高考取得了全省排位408名的优异成绩，通过自主招生录取浙江大学，并顺利通过竺可桢学院求是科学班的选拔。我相信全面、坚实的知识基础和踏实认真的学习态度，能让他在浙江大学学习中彰显优势，成为优秀的科技人才。与命运交个朋友吧命由天定，运由己生。总是听见人们感叹，命运是折磨人的。可无论天命如何，不忘初心，砥砺前行，便是让人欣慰的一件事。高一高二的我，对于一个竞赛生而言，是十分不敬业的。参加社团活动，搞数学建模，当生涯助教，写实践论文，这些本不是一个竞赛生应该做的事情。那些最后竞赛搞出成绩的大佬们，大多都夜以继日地刷题，最多的也是放学后吃饭前颓颓机。而我这样一个非常不喜欢刷题的人，从来都只是把竞赛当成一门兴趣去探索，而不是当成一项目标去奋斗，去与各路高手较量。这可能也是我竞赛最终没搞好的原因：不努力。高二担任心智助教还记得那是高二的寒假，望着自己差劲的成绩单发呆：438名，化学和生物两科年级垫底。我还记得当时姚主任在班上的一席话：高二下学期期末考不在年级前200名的，全都必须参加分班考。我只能选择把大部分的时间放在高考课程上，抽出一点空余的时间来看看竞赛书。经过搞物理竞赛的同桌的细心辅导，以及自己的努力学习，我的物理成绩逐渐进入前100，在期中考时综合成绩也上升了一百多名，这给我了很大的信心。然而命运是折磨人的。在经过下半学期尝试着去理解生物和化学这两门课程后，我的成绩依然没有任何的上升，反而倒退了一些，定格在357名。成绩单在眼前，绝望，空虚，不断回想起那个曾经奋斗的我：从小学开始，对数学这个学科产生浓厚的兴趣，随后进入深圳中学学习，初中联赛一等奖。难道我前前后后的八年，就要止步于此了吗？难道我的成绩就真的上不去了吗？ 于是父母与我做出了一个非常艰难的决定：暑假先放弃竞赛的学习，复习高考课程。当我把这个决定告诉我的数学竞赛教练边哥时，他没有指责我，而问我有没有想上的大学。当时的我想了想自己的成绩，觉得按照自己现在的成绩哪都去不了，可心里却想要有个好一点的大学上。沉默半晌，边哥说：“以你现在的成绩，肯定不敢想清华北大，不急，等到你考进年级前50的时候，自然就敢想了。”我从未想过有人对一个年级三百多名的人有如此大的期待。我不蠢，也许只是期末没考好，也许只是上天认为我还不够努力。至今他的一席话依旧记在我的心里：“譬如说你物理学不好，你就要慢慢去琢磨。力究竟是什么？尝试去理解它。电流又为什么要这么流？这样的题为什么要这么解？” 经过暑假自己复习与补课，以及八月份放弃竞赛培训在隔壁班旁听高考课程，拿出慢慢琢磨的心态去学习每一门课程，我的成绩上了一个台阶。这不禁让我有一丝欢喜。数学竞赛的小伙伴们这时高中数学联赛来了。我本想信心满满地拿个省一。可结果却和去年一样，走出考场之后，过了五分钟，开始拍大腿：二试四十分的“送分题”又没做出来，然后出考场就想到解法了。我与省一是无缘了，这么多年的功夫也都是白费。我又开始质疑，难道是上天成心针对我吗？当晚，我愤愤不平的给自己写下一句话，尽管现在看上去有些中二：我要比别人付出多20%的努力，去对抗我的天命。命运，是折磨人的，也许它给你开了一扇门，就悄悄地把你的另一扇窗给关了。 一轮复习中，我也有很多迷茫的时候，也会有看到别人不怎么用功成绩却很好的时候，有时候也会质疑自己的学习方法，甚至瞄一瞄别人都是怎么学习的，想效仿一下。可最终还是告诉自己：我不蠢。相信自己摸索出来的学习方法一定是适合自己的，永远记住自己八月份最有斗志最努力的状态，硬着头皮干就完事了。信息竞赛的小伙伴们确实，我的成绩有了飞快的提升。但又一个微妙的节点到来了。十一月，信息竞赛。上高中之后，由于竞赛班课程安排的原因，我没有再“正大光明”地搞过信息竞赛，只是偶尔晚自习的时候去机房听听课做做练习。自己的实力，其实也没比初三的时候强多少。在参加复赛之前，我冒险做出了一个决定：停课一周，备考信息竞赛。高三的课程，停课一周，有可能是十分致命的，而且当时的生物正好讲到我最不熟悉的必修三。其实我也知道，直接去考试拿省一的概率几乎为零，而复习一周，我也不知道这个概率能上升到多少。可我就是这么硬着头皮做了，也确实得到了上天的眷顾：今年信息竞赛的“送分题”需要用到一点数竞中的数论知识才能严谨地推导出正确答案，于是我占了很大的便宜。命运是捉弄人的，高中付出更多努力的数学竞赛没考好，反而是一直混着的信息竞赛最后拿到了省一。 反观高考课程，不知不觉中，我的成绩确实得到了很大的提升，我也不知道我最后能到达什么样的高度：月考一123、月考二121、四校250、深一模98、深二模86，看上去似乎是一串不可预测的数字，有可能是实力稳步上涨，也有可能是偶尔考好偶尔考差的波动。唯一能看出来的一点，是我与清华北大之间仍然是一道似乎不可跨越的鸿沟。可深二模过后的仅仅两周，我在适应性考试中考出了46名的成绩。当时的我感到更加纳闷了：这究竟是我自己的水平还是这套试卷十分奇特？从此，我彻底服从命运的安排。我只做好我能做的事情，剩下的，交给命运去做。高考第一天结束，我和同学在人民公园散步，按捺不住地讨论题目，也在那时得知自己把数学倒数第二道大题的“200个零件”看成100个，即使是我作为改卷老师，尽管非常可惜，也会扣掉这位考生这一问的八分。我高考数学满分的梦想泡汤了，八分不翼而飞。但我也没有因此而气馁，带着和第一天一样云淡风轻的状态考完了理综和英语，尽管自己理综没写完，有点糟心。高考之后，命运又跟我开玩笑。凭借着信竞一等奖，我参加了中大和浙大的自招。就在我们班开毕业聚会的那天晚上，大家一起欢乐的时候，我接到了没有通过浙大自招的通知，这对我而言是莫大的打击，但我也十分坦然，毕竟我知道这就是我的命运。而就在我做好了去中大读书的准备的时候，高考成绩公布，我考的出乎意料的好，理综比平常最高的一次还高了二十分。无论是改卷老师看走眼了也好，自己超常发挥也罢，最终考出了一个比理想还高很多的成绩，心里自然是非常欢喜的。 但说实话，公布成绩的那几天我并没有那么的开心。与我并肩作战的小伙伴们，有很多人，平常比我优秀很多，也比我更加努力，竞赛拿了省一，按平时的成绩至少能在复交浙科南读书、甚至有可能考上清北的人才，却最后去了一些较差的学校，自招也只差了一点点。在身边发生的这些实实在在的例子，让我能体会到，其实高校之间生源的差别并没有看上去那么大，可能有的人才被埋没在一些不知名的学校里，也有很多幸运的人，顶着名牌大学的标签，但却没有与之匹配的能力。与其说高考的偶然性大，不如说人生的偶然性大。这是无法争辩的事实，人类的产生本来就出于偶然。孰好孰坏，这就是命运，你必须接受它所带来的结果。请你不要把自己的命运看得太重，我见过身边太多太多的人，不服自己上不去的成绩，整日不计较效率地疯狂刷题，最后成绩没提升，却把一切责任推到命运身上，而不反观自己，真正为这个学科付出过多少耐心与实实在在的理解。“静下来，慢慢琢磨，探究背后的本源。”边哥告诉我的这个道理，不只是用于学习，对于人生，有些事情不能急，命运是我们的朋友，与其在或喜或悲的时候推卸责任给它，不如接纳其作出的选择，在此基础上，再作出自己应有的努力。所以，无论命运待你如何，请保持着一颗最火热的心，按照自己独有的方式，砥砺前行。这一定是令自己最欣慰的一件事。命由天定，运由己生！后 记在写下这篇文章两个月之后，我参加了浙江大学竺可桢学院的选拔考试，意外地考上了传说中非常厉害的竺可桢学院（可以把它理解为荣誉体系），在这里奉劝各位学弟学妹，高一高二多学点技能（诸如社交，运动，做视频，画画等），高三好好学高考，高三最好靠自己摸索出属于自己的学习不同学科的方法，那些你看上去不学而成绩特别好的，是因为他们高效的学习。于我个人而言，低效学习不如休息。上了大学你会发现周围的人或多或少的会一些高端的技能，而如果你啥都不会的话，是很难混下去的。另外，高中选择理科的同学一定要注重对理科思维的培养，不然可能到了大学碰到数分线代普物普化等与高中跨度特别大而竞争又特别激烈的学科时会比较吃亏。微信：szzxgfwx