深中学子 | 张锦昊：凤凰木下的青春物语 原创 张锦昊 深圳中学 张锦昊张锦昊，2018届文科毕业生，被东北财经大学录取。喜欢声乐、主持和各种球类运动。曾多次在深圳市委宣传部组织的“歌起南方，声震世界”青少年原创歌曲专场音乐会中担任主持，并于2015年演唱自己的原创歌曲《飞翔人生》。这首歌被收入“中国少年之声”系列唱片第七辑并全国出版发行。他积极参与校园活动，曾参与深中校园十大歌手比赛并闯入半决赛；参加星锐赛、深中杯皆进军四强；参加乒乓球校队并收获校园乒乓球赛季军；在高三成人礼的歌唱节目“年轻的战场”中担任领唱。平日喜好阅读，高二写的读后感《爱与勇气》被收入清华大学出版社于2017年11月出版的深中七十周年校庆文集《凤凰语飞》。★班主任冯金玲老师评价★做了张锦昊三年的历史老师、一年的班主任，见证了他在深中精彩充实的三年高中生活，也见证了他的成长。他是位典型的“深中人”，开朗热情、才华横溢、思想独立、个性鲜明，同时又很低调，待人谦逊有礼。 我的电脑中存有他的多张照片：参加社会实践、课间与同学运动、成人礼上带领班级同学引吭高歌、在排球比赛场上排兵布阵奋勇拼搏、与老师探讨问题、学业表彰会上上台领奖……足以见证他是一位兴趣爱好广泛、发展全面的同学。 虽然在高考中未能有理想的发挥，但他很快调整过来，坦然接受这一结果并在暑假中积极为接下来的大学生活做着准备。我相信他的未来会更精彩！凤凰木下的青春物语听着窗外淅淅沥沥的雨声我回忆起自己的高中生活如同一个好奇的孩子带着火把走进满是珍宝的神秘山洞惊喜而感动▼Chapter1:最初的印记那些时光没有一段日子是孤立的，我的高中生活与我的初中生活联系紧密。记得初中曾一次次挑战令我恐惧的舞台，一次次纵情展示自己。尽管屡遭挫折，但我也在一天天收获自信与成长。记得初一语文老师叫我们每人写一句座右铭，我想都没想就写了但丁那句：“走自己的路，让别人去说吧。”那时的我只是觉得很酷，直到后来才逐渐意识到这一路的孤独，以及别样感悟。“自由是无上的馈赠。”这便是我来到深中的理由。在此之前，我对这里的自由与开放是没有实感的。但我却对深中一见倾心。她不仅对我说“你好”，而且给了我一个大大的拥抱。新生教育周期间。最令人难忘的是其中一天晚上的故事会。在黑暗中，伴着抒情空灵的乐曲，同学们自愿上台讲述自己的故事。或甜蜜，或心酸……情感的交错令人感慨，但更令人感动的是这份坦白背后的真诚，既对大家，也对自己。与此同时，台下的我也找到了一些被遗忘的回忆，和一些深埋的感动。那天晚上，我躺在床上对自己说：深中，我来对了。 Chapter2：雕琢独特的自己无论在哪里，唯有明白自己的独特性，才能收获真正有意义的时光。学习之余，我是一个喜欢参加活动的人，而且这几年也在用心培养自己的爱好。但我没有将自己局限于某一个任何社团，而是选择自由规划：我喜欢打篮球和乒乓球，还喜欢唱歌，所以高一上学期，我首先加入了篮球单队，最多的时候坚持每周四到五次训练，并先后参与星锐赛、深中杯。在此期间，我提升了球技，明白了如何五个人一起得分，而不“一枝独秀”。高一下学期，我参加了十大歌手比赛。虽然遗憾止步半决赛，但其他选手的精彩表现对我有所启发，比如可以尝试进行音乐风格上的创新。 高二的时候，我参加了乒乓球校队的招新选拔。因为自身有一定基础，所以顺利通过选拔。之后便是各种训练：正反手对攻、弧圈练习、双打训练……那段时间我的球技得到了提升，但随着分班考的临近，我在高二下学期中期退出了校队。2017年4月份我参加了校乒乓球赛，虽然仅获得季军，但也算对自己有个交代了。不断地尝试，不断地了解自己,然后再尝试……不知不觉，我已形成了独特的轮廓。Chapter3：偶遇注定剧本一样的人生是无趣的。有时生活中偶遇的美会引导人们找到自己。高二时我迷上了看书，常往书多的地方跑 。那一年，我经历了N种人生：度过了名叫张锦昊的高中生的高二生活；走过了李寻欢侠骨柔情的动人岁月；窥见在黑暗森林中蛰伏的三体文明；和牧羊少年一起寻找深埋内心的宝藏…....我在书中没有看见黄金屋，也没看见颜如玉，我看到了自己，不同维度的自己。一根根木柴堆积起来，生命之火愈加明亮，焰心深处的身影也越发清晰。一次次探寻虽有所收获，却也带来更多的疑惑。这个反复的过程促使我不断地汲取知识，不断更新自己的思想。 “天命”这个东西有点悬。有些人一开始便将其确定为一生的执着，有些人则是在生活中偶遇并如同受到启示一般投入其中。 高二语文课有一个环节叫课前演讲，我一直纠结讲什么好，却也没有头绪。直到快轮到我的时候，我得到了答案。在一节外国小说鉴赏课上，黄奇志老师准备讲《炼金术士》。这是一篇引人深思的哲理短文。透过它朴实的文字，我悟出了一些明显到被我忽略的道理。得知这是一本小说的节选后，我一下课就把它借了回来。当晚本打算先看一点留些印象，第二天再慢慢研究。谁知当我从牧羊少年的世界中走出来时，万籁俱寂，原来已经凌晨两点了。躺在床上的我无法入睡，只因牧羊少年的身影久久萦绕在我的脑海中无法散去。我明白这本书就是“我自己”，是值得我去用心研究的。之后的几天晚上，我都是十二点多一点睡的，一切只为写出我内心的感动。最后我将这本书分成了几个模块，分别对应人生中几件重要的事，并尝试找出模块间的联系。课前演讲我十分尽兴，发自心底的的语言仿佛穿越时空阻隔传到牧羊少年家乡的草原上，而他，对我报以会心微笑。这就足够了吧。课后黄老师叫我选择一个主题写篇文章给她，我二话不说提笔就写。在此过程中，感谢李宗汉同学提供的支持。无心插柳柳成荫，这篇文章有幸被收入深中七十周年校庆文集《凤凰语飞》”。感谢黄老师的赏识。没有您的鼓励，我也许就不会有如此动力与勇气，去追寻当时的我认定的“天命”吧。而这段追寻之路，有助于提升我的思考能力，同时也成为了我最珍视的回忆之一。Chapter4：凤凰木下的人们高三就是修罗场。记得每次考砸之后都微笑着告诉自己：没关系，继续努力，明天会更好；也记得每次跑步快坚持不住的时候都跟自己说：再坚持一下，终点就在眼前。这一年里我常在手机备忘录中写下勉励自己的文字，仿佛一封封寄往未来的邮件，怀抱着各种憧憬。苦痛终究无法战胜快乐，好比灰暗的天空下也有纸飞机在骄傲飞翔。这段日子里，父母的温情给了我最坚实的支持；老师的叮咛予我通向前方的指引；好友的陪伴为我驱散心头阴霾…...感谢你们与我一起，谱写出这首原创的青春交响曲。Chapter5：淡淡地带走浓浓的回忆高考真的没什么感觉，觉得就是一场普通的考试，只不过是一场告别战。考完这段日子一直忙这忙那，时至今日终于有空整理点滴回忆。很庆幸我走出了一条独属于我的路。度过如此“自我”的三年，值了。Chapter6：答案很多人都问过或被问过这样一个问题：如果让你重新过一遍深中生活，你愿意吗？我也问过我的一个朋友，他说：愿意啊，因为这样可以选择不一样的道路，体会不一样的精彩，也可以弥补一些遗憾。这是一种思路。我放下手机，回忆这段旅途，再看看现在的自己，跟他说：我不愿意再来一遍哦。因为我觉得过往种种幸福和遗憾，正是一段回忆最鲜活的证明。Chapter7：余味一道题的答案也许是下一道题的条件，一次落幕可能正是下一幕开启的信号。虽然如今的我身处凤凰花无法盛开之地，但我会谨记凤凰木下的教诲，续写自己火红的青春诗篇。深中时光微信：szzxgfwx