敢对罗德岛艺术学院说不的深中学子——张了然 原创 深圳中学 深圳中学 张了然，2014年高中毕业于深圳中学，美术师从吴健晖老师。张了然立志从事建筑设计，高中毕业被美国罗德岛艺术学院等名校录取，最终选择入读美国纽约市库伯联盟建筑学院。美国纽约市库伯联盟建筑学院是全世界录取率最低的建筑学院，录取难度高于哈佛大学。2014年张了然同学成为中国大陆唯一被录取的学生，获得全额奖学金。张了然与吴健晖老师在深中成美楼画室吴健晖老师的学生不仅遍及英国皇家艺术学院、伦敦中央圣马丁设计学院、罗德岛艺术学院、芝加哥艺术学院、帕森斯艺术设计学院等世界顶级艺术设计学院。同时学生也遍及哈佛大学、剑桥大学、普林斯顿大学、芝加哥大学、哥伦比亚大学、加州理工大学、康奈尔大学、布朗大学等综合性大学。接下来我们一起看看张了然同学的设计作品艇宅Sunnyside Yard移民之家+图书馆2017年于美国纽约市库伯联盟建筑学院“艇宅”是构想于纽约皇后区靠曼哈顿市中心郊区的sunnyside yard铁道院沿岸的一处移民住宅。身处主干道“皇后区大道”向对岸长岛城分岔而形成的三角洲地带，沿岸架空于铁道院上空。这一住宅包括了470户，大小不一的公寓单元，1个图书馆和8个露天歇脚冥想亭。住宅为通透却私人，社区感强却不张扬为最佳。而我以为移民住宅更应是以人为本，从简为善，不应照搬移民原本万国文化中的建筑形式。这处住宅系统的各体像数个飞艇如云一般架空在sunnyside yard上方。住宅部分为杆状，上下起伏，彼此切线连接，交界处作为连廊和歇脚亭，提供了一个多层面的生活活动系统。并且，住宅体的各个端点联通了分别不同的市政功能—两个桥上公园、轻轨、和一幢幢城市房屋格。校岸学生宿舍于布朗克斯社区大学2016年于美国纽约市库伯联盟建筑学院这是为60位学构想的学生宿舍。包括顶层的功能实施，地面层的住宅群落，以及地底层的礼堂。每一层的功能以及其所对应的建筑形式都有所不同。屋顶层为一个略有变异的平面起伏，地面层为散落的双人单位，地底层为圆形的礼堂。而它们在立面上相互穿插相融，如同一个村落一般，这个学生宿舍提供了一个通透的，连系各个学生寝室单位和不同功能透明空间。同一屋檐之下，散落的寝室单位之间为半开放式的公共休息区；而屋顶为一半波浪起伏一半平整的表面，如同山丘起伏一般提供了玩趣表面；地底的圆形礼堂，坡形向内，象征着学生的汇集团结。理 農 館2015年于中国安徽省徽州区黟县碧山村总策划：欧宁、与冯斯特、江渡、小刚合作理农馆是一个位于中国农村的农村改造计划。本人在其中帮忙接待来访学者、翻译、策展布画。也是我个人尝试认识中国农村生活样貌、传统文化的一段经历。崖边茶室本提案原由欧宁委托。主要功能为4人饮茶，次功能为提供上山三级台阶的走道、储茶取水、和洗手处。再造纽约东村汤普金斯公园2016于美国纽约市库伯联盟建筑学院“公园，”作为一个城市结构上的空隙，为城市提供了一个暂停、慢下来的空间。而在纽约，大大小小的公园围绕着“中央公园”这一北极星般的中心点，和城市的方格形成了一个特殊的城市纹理。这个提案构想了一个位于汤普金斯公园，这个”东村中央公园“的“新公园。”东村从历史上迎接各方移民成为曼哈顿岛上的城中城。而汤普金斯公园对于东村来说，就如同中央公园对于纽约市一样，两者都处于所在方圆的中央地带，但是其影响力却四通八达。本人在汤普金斯公园的北角提议一个这样的新公园—一个不单单只是一个供人休闲的平面，而是通过对于光、坡度、水平线的设计从而影响人的运动和感觉，提供一个立体的感官公园。这个新公园垂直分层，原本的土地体积被减轻至只有地表面和街道平行，其底下被挖空成一个碗状的新地面。在这个碗的中央是一个豁口，望期间可窥曼哈顿岛原本的地岩石。以纽约最朴素，最原始的形态为镜，反思其身。旧案新解勒·柯布西耶之马赛公寓2015年于美国纽约市库伯联盟建筑学院教授: Steven Rustow, Tamar Zinger, Teddy Koffman研究结构，节点和不同的功能之卯榫似的组合纽约都市传说档案馆2014年于美国纽约市库伯联盟建筑学院与Austin Mayer合作教授: Diane Agrest, Lis Cena, Dorit Aviv “下水道的鳄鱼”，“摩尔人”，“最美丽的自杀，”这些纽约市的都市幻想，无论真假，都在作为一个亚文化的存在，变向地影响塑造着人们对于城市的认知。在这个档案馆里，我们创造了一个既可保存又可以展示这些纽约市的趣闻轶事的空间。 这个档案馆莅址于纽约下城市政厅区域中的Collect Pond公园旧址上。在平面上，听、读、浏览、和影视投放的四种，不同的墙体规划成如“迷宫”一般。这些墙连接至地底的信息云为墙体上的展示不断输送信息。从入口开始，参观路径逐渐分岔 —最终深入至这样的一片都市传说的信息海之中。微信：szzxgfwx