深中学子 | 杨尔鹏：从竞赛到自主招生，找准自己的节奏最重要 原创 杨尔鹏 深圳中学 杨尔鹏——深圳中学2018届毕业生，高一高二进行两年物理竞赛学习，高二下学期停课半年，在未获得任何降分的情况下，高三全年进行高考学习，最后获得上海交通大学自主招生降分录取。我曾经是被给予厚望的学生，从杨平教练、吴长江教练、涂道广教练，再到高三的诸位老师，都对我或多或少的有所期待。但在成长的过程中，我走了很多弯路，升学道路走得也很艰辛，该失败的都失败了。最后抓住自主招生这根救命稻草，也是上天非常眷顾我。虽然有人不愿意承认，但不得不说，总有一部分同学会重蹈我的覆辙，于是我写下此文，希望对后来者有所启发。班主任郭玉竹老师评价尔鹏的高三不是很顺，一路在挫折中成长。进入深中后，经过高一的考试筛选，他被选拔为物理竞赛队的成员，他反应敏捷，具有超强的记忆力和逻辑思维能力，喜欢钻研，善于思考，富于想象。第33届全国中学生物理竞赛他就获得了一等奖的成绩，接下来一年他全力奋战物理竞赛，但在第34届全国中学生物理竞赛中考试失利，排广东18名非常遗憾地与省队失之交臂。当时他非常沮丧，在老师与家长的鼓励下，他很快摆脱竞赛失利影响，开始投入高考复习，他冲劲十足，经过刻苦努力，成绩一路超越，他加速势头迅猛，除了物理很拔尖，数学、化学、生物等也很突出，在“深一模”中获得了年级第15名的佳绩。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”经过这几年成长，尔鹏变得更阳光，意志更坚强，沉稳大气、富有爱心，实在是让人欣慰！希望在将来的学习工作中，充分发挥优秀的思维品格、超强的学习能力，挖掘出深厚底蕴和发展潜质，成为拔尖创新人才。01竞 赛 篇我的高中生涯大部分是在竞赛中度过的。竞赛是需要较高智力的。智力较高且能认真搞竞赛，或愿意为了竞赛牺牲所有娱乐活动时间的人才适合全力搞竞赛（本人就不适合），二者有其一则大概率出成绩。除数学竞赛之外，物理、化学、生物竞赛都是可以通过大量刷题学习提高的。每科竞赛都各有特点，数学竞赛主要靠天赋；物理竞赛靠一小部分天赋，刷题和数学能力培养是关键；化学竞赛一靠刷题，二靠猜，三靠背，联想能力和猜题能力是关键；生物竞赛没怎么接触，但据我认识的生竞同学说，生物竞赛就是全国中学生记忆大赛，不烧cpu，只占储存空间。四科竞赛如果取得相同成绩，含金量高低排名为：数物化生。难度也是这个顺序。选择竞赛兴趣优先，其次擅长。竞赛出成绩的话，会有很多优势，但不可避免的，竞赛还是有一定风险，竞赛不仅耗时间精力金钱，还难出成绩，随政策波动大，随机性和运气成分很大。同时还会错过高中几乎所有课外活、社团活动，大家要做好充分的评估。如果你有幸进入物竞，那么这一段具有参考价值。物理竞赛分为初赛、复赛、决赛，初赛复赛在省内，决赛在全国，广东省初赛有上万人参加，筛选出三百人左右进行复赛，只要进了复赛就有奖，前五十左右省一等奖，前二百五省二等奖（做出一道题就有了），剩下的省三等奖。全省前十左右可以进入决赛。决赛三百人，前一百金牌，前一百八银牌，后面的是铜牌，如果能进省队，大概率拿银牌。提高物竞水平，最重要是刷题，第一遍听课是为了能下手做题，大量刷题后再次听课效果更好，此时你就会发现老师讲的还是挺有用的。每做一个类型的题，都是建立一种模型，以后都用这种模型做同类的题，不能不求甚解，感觉解题思路有问题就不做，真正考试的时候，出题老师的思路往往也是很奇怪的。刷题先做范小辉和程书，辅助以老师发的题，高一结束到高二开始时开始做难集，难集是非常有效的书，涵盖几乎所有模型，可以二刷。也可以做题选，两本书差不多。不建议做国培，你做完国培会发现自己不会做题了。最后一点，竞赛就是一路刷题到黑的过程，不能因为任何原因停止刷题，过程中成绩变化极大，时好时坏，但不是水平变化，而是题目风格的原因，自我总结来说，我适合模型清晰而运算量大的题目，做到属于我风格的题，成绩就很好，反之则很差，但无论如何，题还是要不停刷。如果有人想停课，那一定要慎重，失败的后果是极其严重的，甚至是很悲哀的。能自己抽时间就自己抽时间，我停完课，多出来的时间大半变成电脑时间了，学的未必比未停课的好。如果你是真心想全力冲省队，那就停，停课能极快地增强实力，但真正能否出成绩还要看考试题目难易及风格。各个竞赛不一样，但清北降分至少物理决赛银牌，数学要求排名会后一点，化学生物则要求很前，化学差不多决赛一百名。如果你是省一等奖，和我一样，那你就会发现要进清北还是很困难的。真正能理你的是全国第三的学校，例如复旦上交浙大中科大，可惜这些学校招生受制约，主要都放在自主招生，基本上有省一靠前一点都能给进，不过降分都不会白给的，还是考试拼一拳。02高三生活竞赛爆炸完了就回来搞高考了。降分该拿的都拿了，保送的大佬在家玩电脑了，降一本的也在班里吹拉弹唱，竞赛爆炸的选手是最惨的，例如我，就只能乖乖学习，同时还要与一群专心高考的学生竞争。总结来说，我的高三生活就是该吃吃、该睡睡、该玩玩、该学学。前期是在绝望中找希望，例如体育月，还有每周两次的体育课，在高三都是极好的享乐，其余时间只能死气沉沉的学习。到了最后几个月，就是紧张刺激的备考，学不进去、玩不开来，逼着自己学习，也没什么辛苦不辛苦的想法了。就我个人而言，还是相对来说相当享乐的，以下是真实情境。高三全程不断网、手机和电脑。每天中午保证四十五分钟电脑时间，或者和同学去东门吃大餐，下午要么就去打排球，要么就再加一小时电脑时间。如果遇上大考，那就更舒服了，每天中下午各两小时电脑时间。至于学习，我就把布置的所有除竞赛科目外的都完成，晚自习就能写完，其他额外的几乎不做，全高三没有记过一本笔记，周日有一节补课，一般周日不做作业，都留到周一到周六提前写，周日有三个小时电脑时间，剩下时间补觉。如果你觉得不可思议那是正常的，离老师要求相去甚远。关键在于，要找到自己的节奏，要让自己学得舒服，玩得舒服，睡得舒服，这样才能学得进去。单单学习学霸的经验是不行的，要么做不到，要么还不够。老生常谈的问题只是针对大体，不针对个人，自己的学法只有自己知道。关于大考，深中校内及深中参与的模拟大考都是极其不还原高考的，甚至可以说与高考题目相去甚远，数学理综难度远难于高考，这两科成绩可前可后，唯独语文英语成绩具有参考价值，老老实实稳稳当当把语文英语这两个科目搞好才是制胜之道，数学理综都是虚的，实力够了就行，剩下看运气。高考一完，你就会发现，超过一半的高分选手是黑马，之前的是非成败都转头空了。高三还是很美好的，有很多朋友，有自己昼思夜想的人，我很怀念高三。但如果说要再过一遍，我肯定不愿意，真正值得怀念的，只有那年那地的人了。03高考科目学习篇（个人）我作为一个竞赛生，最怕语文英语。语文是最玄学的科目，似是而非的题目很多，可对可错的答案也很多。但其实语文题是有规律的，选择题可以通过爆刷来提高，主观题则困难一些，需要反复的看、记忆，套路全部要背熟，再把自己读文章的感受加进去。至于英语，其实原来花大量时间学习的语法占的分值不大。关键在于阅读的熟练度，看文章要学会选答案，文章都能看懂，重在理解，阅读完型要听老师讲的思路。语填和改错就一顿爆刷，熟练度马上就上来了。作文提高最为困难，要多看多写，还要注意书写。非常明显，我是三项都不够的人，最后也就二十一二的样子，如果不追求上清北，到我这个分就够了，再往上就很难了。中途还有听说考试，个人认为能到十四分就不错，十五分要语言能力上一个大台阶，十二分以上都没有什么问题，没必要花太大精力，毕竟高考分数都是可以正负几十分的，为了一两分搞得鸡犬不宁没必要。数学物理是我比较不虚的科目，这两个科目的相似性决定了他们学习思路的简明性，那就是两个字——爆刷。做题能力和刷题量成正比并且线性关系较为明显。同时，数学做大题要注意格式以及必要的细节，我高考就失误在这里了。生物化学是背的科目，计算量不大，熟练度很关键，由于理综时间紧迫，基本上看到空就要填了，几乎没有任何犹豫的时间。要把知识清单过熟，然后就是刷题，做理综最好按套刷，做作业都要计时，保证自己在重压下做题，快速答题才能发现漏洞。理综做题顺序可以按个人习惯，选择题一般先全做完，然后选做题三道连着做（不用翻来翻去），三科大题按由强到弱、由快到慢做。本人顺序：选择-选做-物-生-化。最后一点，学习一定要用心。无论会不会，都要有很虚很慌的状态，想着还有很多没学会的，这样学才会认真。就像我做题，每做错一题，我就想，如果高考就出这道题，我怎么办，然后就会很慌地背答案，想想为什么这么答，规律是什么。04自主招生篇清北的自主招生没去过，本身概率也小，主要是已经降分的人去考的，大概也就是竞赛题，本篇主要讲我去过的上交复旦北航的自招。上交自招只考数学物理，各一百分，各两小时，时间不紧。数学考十道小题，共40分，还有六道大题，各10分。小题主要是高考题和高考延伸题，小题都为填空，和高考填空相同。大题主要是数学竞赛题，大多都是证明题，需要学习数论和一些数学竞赛的知识才能解题，还有少量求值的题，解题时不要瞎编过程，知道啥写啥，尽量写但不要瞎写，批改的人都是大学教授，凑过程会直接扣光。如果学习过数学竞赛就大有优势，难度大概在初赛。物理题是七道题，第一道是几个填空题的集合，其实是一道题，要求几个答案，后面是六道大题，要写过程，偏竞赛知识，计算量小，但要会方法。如果有精力，可以提前学习一下物理竞赛的简谐振动、正则动量（磁）、表面张力、费马定律、光的干涉等知识点。笔试大概140以上就能进面试（本人161）。面试是三个教授面试一名学生，没有固定题目，就是先自我介绍，然后教授问一问与介绍相关的问题（不会很抠细节），主要是问学生的想法（为什么想报...），然后问一些报考专业的问题。一共两组教授（各15min），六个人，两次互不干扰，问的问题也差不多，就相当于多面一次。最后笔试面试成绩叠加决定结果。复旦自招只考选择题，原来是千分考，现在取消了一些奇怪的科目，只有数学、物理、化学、生物四个学科，总共三个小时，时间很紧。一百二十道题，原来是数学50物理40化学生物各15，这次变为数学50物理60生物化学各5题，可见数学物理竞赛含金量。题目难度高于高考，数学基本上是全部选择压轴题，估计还难一点，时间很紧。物理主要考察知识点，计算量小。化学与高考最难的选择题差不多，题很长。生物就是考察知识点。题目中有部分用英文写的题目，就靠猜意思，这种就5题左右，无伤大雅，自求多福。480满分，一题四分，错了倒扣两分，面试线大概在404-414，不同竞赛线不同，由高到低为数物化生，本人402。北航自招是我的保底，考数学物理，都是选择题，题量中等，较为简单，题目由简到难依次排列，考试时间2小时，招收学生多，容易考入。面试形式与上交相同，但只有一轮，主要考察物理知识和实验能力，其中有一个问题是：是否有做过解决实际生活问题的物理实验。我用反射光栅测钢尺弯曲角并计算钢尺杨氏模量的实验回答，三位教授比较满意，最终获得降分。另外，我还参加了香港大学面试，炸了。港大面试全程英语，先阅读一篇论文，然后写一段批判性评价，只给二十分钟，时间紧，要求极高英文写作水平。之后会有三名教授观看小组讨论，讨论文章内容，八人一组，需要英文流利并能自如对话。- END -微信：szzxgfwx