深中初中部“最美教室”花落谁家？他们的布置告诉你答案！ 原创 何德静 深圳中学 教室是同学们习惯养成、人格成长的天地，更是师生交流的空间。一个教室的布置是一个班级的班风和学生状态的集中整合与体现。为了鼓励学生营造美观大方、整洁有序的班级环境，树立学生的“主人翁”意识，打造班级文化特色，10月、11月，深圳中学初中部开展了“最美教室”评选活动。最美教室共同行动各班主任接到通知后迅速行动，与家长、同学们共同策划班级布置方案，利用课余时间对班级整体空间进行精雕细琢，力求打造出符合班级特色的教室文化。 家委会成员与老师一起布置教室10月31日下午，每个年级由教师代表、各班一名家长、两名学生组成的评委小组陆续走进各个年级的十二个班里，对各班的班级文化建设成果进行打分和评价。深圳中学郭玉竹校长助理、初中部学生处张丽青主任以及各年级主任也到全校各个班级进行了巡视。 郭玉竹校长助理到各班观看 评委小组在做评比前准备评委小组认真评价各班教室布置走进教室，每个班级用心用情的布置让人眼前一亮：一间间教室布置得或典雅精致，或活泼可爱，或励志阳光；有书香浓郁的阅览架，丰富多彩的班务栏、图文并茂的黑板报、富有教育意义的名言警句等。在教室墙壁的设计上师生们也花费了心思：或壁纸贴花，或学习园地，或别具一格的“照片墙”，或突显明理导行的“班级公约”……丰富多彩的班级文化让每一面墙壁都会说话，处处彰显着浓浓的班级文化特色。师生们用智慧和双手让教室焕然一新，每个角落都倾注了师生们的创意。每一个教室都主题鲜明，如初一5班以“踏实·筑梦，勤学·笃行”为主题；初二1班的主题是“扬帆起航，打开新世界的大门”；初二10班的主题则为“我为祖国点赞，我为十班点赞”；而初三6班以“中国梦，我的梦”为主题等。一个个风格鲜明的教室、一处处布置精致的角落都吸引了评委的目光，大家对师生的智慧赞叹不已。 01图书角初二8班 “饱览群书，知识渊博”初二6班 “团结拼搏、严谨自信”02班务栏初二1班 “清新雅致、简洁大方、温馨有爱”初一10班 “团结友爱，不忘初心，砥砺前行！”03黑板报初一11班 初一3班初一1班初二10班04名言警句 初二13班 “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞” 初一5班 “踏实·筑梦，勤学·笃行”05照片墙初三8班 “我们渴望在初中三年张扬青春，拓宽格局，铁肩担道义，妙手著文章。”初二9班 “严谨代替松散，行动代替愿望，创最好班级，做最好自己。” 初一11班 “同一个班级，同一个梦想”06植物架初三8班 “以花草养心，诗意伴追逐” 初三13班 “不畏艰难、披荆斩棘、勇往直前”初二11班 “志存高远”07墙面文化↑ 初三12班 “态度决定一切，细节决定成败，目标决定方向，行动成就未来” ← 初三11班 “潜心学习，踏实求稳，在中考中力争上游，活出精彩人生。”一间间美丽的教室的惊艳亮相不仅要感谢班主任和同学们的努力和付出，还要感谢这次自发加入班级文化建设的家委会成员们：协助购买物资、规划设计、打扫布置、担任评委......家长们的热情投入是这次活动如火如荼开展的助推器！这一切都得益于深圳中学初中部组织完善的家校联合机制，家长、教师、学校三股教育合力共同力促孩子们的健康快乐成长！优美的环境，给人以美的启迪；优美的环境布置，给学生以美的熏陶。最美教室的建设不仅美化了学习环境，加强了班集体的凝聚力，更是让有限的教室空间变成了无限的教育资源，让教室成为学生温馨的家园，无限地丰富了校园文化，相信同学们定能在“最美教室”中潜心求学，勇敢筑梦。 更多“教室美照”看了这么多漂亮的教室哪些班级的教室获奖了呢？名单在升旗仪式上公布了↓11月12日，我校初中部举行了以“不忘责任担当，永葆家国情怀”为主题的升旗仪式，仪式上，学生处张丽青主任在升旗集会上揭晓了2018年“最美教室”活动评比结果：一等奖初一（12）班 初一（3）班初一（ 5）班 初一（ 1）班初一（10）班 初一（11）班初一（13）班 初二（ 5）班初二（ 4）班 初二（ 1）班初二（ 2）班 初二（13）班初二（14）班 初三（ 8）班初三（12）班 初三（ 9）班初三（11）班 初三（13）班初一（ 7）班二等奖初一（ 8）班 初一（ 4）班初一（ 2）班 初一（ 6）班初一（ 9）班 初一（15）班初一（14）班 初 一（16）班初二（10）班 初二（ 7）班初二（ 8）班 初二（ 3）班初二（ 6）班 初二（11）班初二（15）班 初二（16）班初三（ 6）班 初三（10）班初三（ 4）班 初三（ 2）班初三（ 7）班 初三（ 3）班初三（14）班“在‘最美教室’评比活动中，老师、家长、同学们的兢兢业业和认真负责让非常我惊叹，‘最美教室’呈现的是集体智慧的展现，更离不开老师、家长、同学们所倾注的心血和汗水。”初一年级主任肖永斌老师说。肖永斌主任肖主任列举了许多在“最美教室”评比活动中，同学们不遗余力、认真负责为“最美教室”布置贡献力量的例子。在这一个个事例中，每一位同学都在为自己的班级贡献自己的才思和大爱，他们为班集体默默奉献的精神尤为珍贵，让我们感动，值得所有同学学习。肖主任希望全体师生在进一步完善班级文化，加强物质文化建设的同时，补充完善班级制度文化和观念文化，“另一方面，希望同学们在老师带领下也要积极投入到班级文化的建设中，并努力将班级文化内化为每一位同学的行为表现，养君子风范做精英才俊。”郭玉竹校长助理为获奖班级代表颁发了奖状，同学们纷纷送上热烈的掌声对获奖班级表示祝贺，希望全体同学都能努力维持美好的教室环境！郭玉竹校长助理与获奖班级代表合影每一位深中学子都肩负着传承深中精神和深中文化的历史使命。“最美教室”的评比活动虽然结束了，但深中文化和各班班级文化的展示永远不会终止，期待同学们在老师和家长的陪伴下，全力拼搏、努力奋斗、卓越成长、不负韶华！ 文/何德静微信：szzxgfwx