我有书香盈袖，亦喜笔墨丹青——高一硬笔书法作品赏析 深圳中学 以下文章来源于凤凰语飞 ，作者凤凰语飞 凤凰语飞 . 来游来歌，凤凰雅木。服务深中师生，这里是深圳中学语文科组。 号外！号外！高一硬笔书法大赛获奖名单新鲜出炉啦！经语文科组老师评定，本次比赛评出特等奖7名、一等奖10名、二等奖15名、三等奖24名以及优秀奖若干名。同时，语文君精心挑选出特等奖和一等奖书法作品供大家欣赏，一定要看到最后哦。这一幅幅看似简单、还显稚嫩的书法作品，反映了同学们对汉字魅力的感悟，对书法艺术的诠释，对文化传统的继承和发扬，蕴涵着他们追求美好、崇尚高雅、热爱生活、热爱生命的情怀。接下来请各位一起来欣赏这“无言的诗，无形的舞，无图的画，无声的乐”。（更多优秀书法作品展示在“钥匙妹”两旁的橱窗，欢迎大家前往围观。）高一年级硬笔书法大赛获奖名单特等奖高一（1）班：周穗仪 高一（2）班：张静怡 王林玲 高一（7）班：王振阳高一（10）班：邓洁 高一（17）班：李子凡高一（18）班：张芷苒一等奖高一（3）班：陈佳真、庾展锋、林锦蓥高一（5）班：毛裕璋高一（6）班：郭婧高一（7）班：罗皓、闫美霖高一（13）班：肖继涵、张芝铭高一（17）班：朱冠宇二等奖高一（2）班：谢红轩高一（3）班：刘彦薇高一（6）班：袁梦高一（7）班：李承峰高一（9）班：涂佳敏、闵剑桥、易方圆、金多慧高一（11）班：刘逸茗、龚汉芾高一（12）班：苏仲阳高一（13）班：李莎高一（14）班：周蕴涵高一（15）班：赵东逸高一（17）班：彭咏梅三等奖高一（3）班：吴燕翼、陈锦玲、冯心蕊高一（4）班：梁文迪、万思淇高一（5）班：吴贻谋高一（7）班：田若衡、曾佳琪高一（8）班：孙雨佳、李劲帆、贺洲琦、黄安琦高一（9）班：黄丽萍、赵睿康高一（10）班：陈楚熙、徐欢、戴雨婷、王雅萱高一（11）班：刘皓星、邓欣琦高一（15）班：杨春蓝、孙俪倩高一（16）班：刘海琳、真悦优秀奖陈晓宇、姚雨沁、陈建烨、吴金灿叶昊东、林灏扬、吴虹雨、黄嘉怡田润菡、黄丹蕾、曾稼宜、黄路茜王 健、薛 杨、杨敏诗、黄尚君周君耀、周顺顺、肖 迪、黄雨桐蓝昱恒、曾庆章、张鉴殊、潘健恒卢晓锋、蔡志辉、于增鹏、何叶枫胥思宏、韩晓汀、齐梓芸、吴靖桐刘沁源、许旭莲、赵晴川、李延昊梁芷玮、李芷茹、郭梓莹、曹之扬刘欣怡、刘 睿、翁舒敏、陈佳键马若旖、邹 洋、周思祚、曾耀正洪兆炜、贾牧云、宋禹杰、罗宇翔杨思媛、李 明、应 霓、卢 毅肖竣严、刘力菲、徐语杰、陈乐萱夏振杰、谢紫馨、向可殊、朱 毓李卓盈、郑若谷、唐嘉欣、田 田熊乐怡、汪明静、胡冰婕、宋 鼎张馨怡、宋欣悦、岑心怡、陈子意庄 子、梅轩绮、陈茵桐、黄清婷丁奕斐、梁俊琪、邓凯芸、吴嘉锐陈雨晴、罗易、黄鑫、吴杰、叶蓁沈志扬、余韦宏、魏雨熹、马克行王 阳、黄浩源、杨 涵、林彦熙魏亦婷、方 禹、朱泽林、张修程何宇川、陆香羽、魏泽宇、林雨真汪佳颖、吴昱萱、龚劭鲲、李天泽胡曼青、何梦熙、汪 科、邹京余高 泓、梁舒扬、欧海榕、邓奕涵刘洛凝、陈佳琪、马铭秀、丁琳真张如玉、谢治宏、张 霸、吴晓贤林炜伦、张雨堃、刘沁琳、李瑞桐袁若琪、徐悠游、梁慧瑶、马靖朝朱大福、廖苏祺、冯培彬、叶梓欣王雅、陈乐婷、 刘振宇、 李美仑、宋旭祝贺以上同学并感谢他们的积极参与！接下来和大家一起欣赏特等奖和一等奖的作品欢迎大家在留言区留言为你喜欢的作品打call！特等奖作品▲高一（1）班 周穗仪▲高一（2）班 张静怡▲高一（2）班 王林玲▲高一（7）班 王振阳▲高一（10）班 邓洁▲高一（17）班 李子凡▲高一（18）班 张芷苒一等奖作品▲高一（3）班 陈佳真▲高一（3）班 庾展锋▲高一（3）班 林锦蓥▲高一（5）班 毛裕璋▲高一（6）班 郭婧▲高一（7）班 罗皓▲高一（7）班 闫美霖▲高一（13）班 肖继涵▲高一（13）班 张芝铭▲高一（17）班 朱冠宇在欣赏这些优秀书法作品的过程中你是否感受到了汉字书写的魅力呢？心动不如行动，赶快拿起练字本把字练起来吧！本文转自↓微信：szzxgfwx