改革开放四十年，七秩学府再出发 原创 朱华伟 深圳中学 70年风雨兼程，无畏前行70年创辉煌，千万人共荣光时光流转深中70周年纪念活动已经过去一年了深圳中学这些年一年前，在“中国特色社会主义进入新时代”和国家加快建设世界一流大学和一流学科的背景下，深中全力推进学校内涵深度发展，朱华伟校长明确提出未来的办学目标：建设中国特色世界一流高中。深圳中学官方宣传片学校为学生搭建多元发展平台，培养拔尖创新人才。2018年，深圳中学高考、出国、竞赛各放异彩。国内高考显高度：QS2019世界大学排名前100的大学录取79人，其中北京大学、清华大学录取26人，香港大学、香港科技大学录取15人，人数广东第一。海外大学录取成绩斐然：在今年海外录取难度激增的背景下，深中学子依然保持了极强的竞争力，US NEWS排名前10的美国大学录取了9名深中学子，发放了16份录取通知书；排名前50的美国大学录取了150名深中学子，发放了413份录取通知书；哈佛大学等美国常春藤大学共录取了9名深中学子，发放了12份录取通知书，占广东省一半；英国牛津大学、剑桥大学录取了7名深中学子；深中海外大学录取数据居全国前列。学科竞赛独领风骚：三位深中学子荣获3枚国际物理、化学奥林匹克金牌，创造了广东省内一所学校同年获得3枚国际奥林匹克金牌的记录，2018年获金牌人数全国第一。回首过去，朱华伟校长在校庆纪念活动上，曾细数深中70年所取得的成就，“如今学校不仅为国家培养了四万余名优秀学子，在课程改革、拔尖创新人才培养、科技教育、国际教育、艺术教育、社会服务等方面也积极探索、硕果累累。”今天和大家一起回顾朱华伟校长在深圳中学建校70周年纪念活动上的致辞尊敬的如桂市长，各位领导、各位来宾，亲爱的校友们、老师们、同学们：大家好！今天我们欢聚一堂，怀着无比喜悦与激动的心情迎来了深圳中学的七十华诞。感谢校友们四海荣归！感谢嘉宾们远道而来！感谢师生们倾情以待！请允许我代表深圳中学，向各个时期为学校竭诚奉献的师生员工，向为母校增光添彩的广大校友，向一直以来关心支持学校发展的各位领导和各界朋友，致以最真挚的问候和最衷心的感谢！回首过去，不忘初心；艰难困苦，玉汝于成。深圳中学自1947年建校以来，始终不忘立学为民、治学报国的使命感和责任感,坚持中国特色社会主义的办学方向,培养德智体美全面发展的社会主义事业接班人。70年来，学校在课程改革、拔尖创新人才培养、科技教育、国际教育、艺术教育、服务社会等方面积极探索、硕果累累。为了丰富课程资源，我校开设100多门校本课程和19门AP课程，与腾讯、华为、科大讯飞等顶尖企业共建创新体验中心，与中国科学技术大学、香港中文大学（深圳）、深圳大学等知名大学共建创新实验室；深中每年近30人升入清华北大，累计获得11枚国际数学、物理、化学奥林匹克金牌；合唱团、交响管乐团、舞蹈团多次在国际艺术比赛中荣获金奖；我校积极履行社会责任，先后与全国数十所学校开展帮扶交流活动，以优质资源带动教育均衡发展。70年来，学校为国家培养了近四万名优秀学子，为特区乃至全国的建设和发展做出了卓越贡献。党的十八大之后，习近平总书记第一站到深圳视察，考察了三家实体单位——腾讯公司、光启研究院和深圳渔民村，它们的掌门人马化腾、陈一丹、张志东、许晨晔、刘若鹏、吴惠权等均为深中校友。砥砺奋进七十年,薪火相传谱新篇。2017年，学校的多项成绩再创新高：国内高考，进入全省文理科前10名的有3人、前100名的有19人，“985” 工程大学录取377人，北大清华30人，全省第一；国际方向，美国排名前50的大学录取179人，美国常春藤大学10人，全国前列。学校在精神文明建设方面取得丰硕成果，就在昨天新华社发布的“关于表彰第五届全国文明城市和第一届全国文明校园的决定”中，授予深圳中学全国文明校园称号，这不仅是深圳中学的荣耀，更为五次荣膺“全国文明城市”称号的深圳再增荣光。立足当下，引领未来；守正创新，追求卓越。在“中国特色社会主义进入新时代”和国家加快建设“双一流”的背景下，我校全力推进学校内涵深度发展，明确提出未来的办学目标：建设中国特色世界一流高中。一方面，“中国特色”的教育必然是传承中华文化血脉、践行中国特色社会主义道路、服务国家发展的教育；另一方面，“世界一流”的高中势必具有国际视野，能够为世界一流大学输送更多优秀学子，为社会和国家培养更多栋梁之材，为世界一流高中的建设贡献深中方案。老师们、同学们、朋友们，“新思想引领新时代，新使命开启新征程。”习近平总书记说：“教育决定着人类的今天，也决定着人类的未来。”站在70周年新的起点上，我校将踏上建设中国特色世界一流高中的奋斗征途，我们将继续坚持以人为本的育人理念，把“立德树人”作为根本任务，培育英才，服务社会；我们将持续弘扬创新精神，追求卓越、敢为人先，为建设中国特色世界一流高中贡献深中智慧和深中经验。我想，这是全体深中人的责任与担当；我相信，我们一定不会辜负社会与国家的期望。让我们同心携手、砥砺前行，与深圳共成长、与中国共发展、与世界共进步，在新的时代续写深中华章，再创新的辉煌！谢谢大家！微信：szzxgfwx 修改于