陈一丹校友：深中如今正是翩翩少年 原创 陈一丹 深圳中学 从1947年诞生以来，深圳中学为国家培养了近四万名初高中毕业生。这些毕业生，不仅在校期间是深中建设的生力军，毕业之后，他们通过对社会的奉献，实现着母校人才培养的独特价值，成为深中学子卓越与担当的榜样。 学校的大力发展，离不开深中人的奉献。在70周年校庆纪念活动上，1989届校友、校友会名誉会长、腾讯主要创始人陈一丹代表腾讯创始人马化腾、张志东、许晨晔、以及腾讯系所有的深中校友向母校表达诚挚的祝福和问候，他说道，“三十几年过去了，最难忘的还是师长的教诲，同伴友谊，深中是我们的精神家园，深中未来会成为百年学府甚至是千年学府，母校70华诞，正是翩翩少年。”在“2018年深圳中学‘8字届’校友毕业纪念大会”来临之际，将陈一丹校友在70周年校庆纪念活动的讲话分享给大家。 尊敬的各位嘉宾、尊敬的老师们、亲爱的同学们： 大家好。非常高兴再次回到母校，尤其是在这样一个全校师生、教职员工、历届校友共同庆祝母校70华诞的时刻。 大家都知道腾讯的五位创始人中，有四位是深圳中学校友。今天，我与其他创始人马化腾、张志东、许晨晔，以及腾讯系所有的深中校友，向母校致以最诚挚的问候，最热烈的祝贺。 1983年起，我们相继踏入深中校门，共同度过初高中的美好时光，三十几年过去，最难忘是师长的谆谆教诲，最可贵是同学的纯真友谊。成长学习的共同记忆，已经融入到我们的血液之中。深中是我们共同的精神家园，每一次回来都犹如回家一般，每一次回来都能看到新的变化，新的气象，产生新的体悟。 我们年纪渐长，母校却越来越年轻。每一次回来都发现校园更美、设施更新、师生更有活力。深中未来将成为百年学府甚至是千年学府，所以此刻我们的母校还是翩翩少年，七十华诞正是成年礼。 近年来，深中发展势头良好，深中学子屡获国内国际顶尖名校录取，深中已成为基础教育领域标杆性的著名学府，人文荟萃，誉满四海。深中学子团结进取、求实创新，成长遍布在世界不同地区不同行业，开拓有为，贡献社会。我们作为深中校友，为母校的成就深感自豪。 教育是人类最恒久，最伟大的事业。自从石器时代以后，教育就是人类文明薪火相传、螺旋上升的最重要通道。在教育中，我们学会了各种知识技能，但更重要的是，我们塑造了共同的价值观。 教育更是面向未来的事业。我们相信，科技创新的力量将持续加速扩展，过去的想象正一一变成现实，并且还看不到极限，同时，人类仍将继续面临那些多年未解决的挑战，如环境污染、社会鸿沟，而这一切的关键都在于人。产生问题的是人，解决问题的是人，人的教育是何等重要。 我们希望，深中未来的第二个七十年，培养更多具有独立思考、创新精神、家国情怀、全球视野、责任担当的毕业生。 深圳中学过去七十年，一路写满奋斗与光荣。深中的发展和深圳这座现代化年轻城市的命运紧密相连，也和整个中国改革开放的历史进程连接在一起。深圳特区的开荒牛和创新精神，是深中学子们有益的传统。 我们期待，深中百年校庆时，我们的校友涌现更多对社会努力奉献的群体，勠力同心；涌现更多各领域的领军人才，百花齐放；涌现更多开放、包容、创新的思想和影响，引领未来，深中与深中校友为城市建设、社会发展、全球福祉做出更大贡献。 饮水思源，师恩难忘。最后，我们同全体校友一道再次表达对母校、对老师们的感激之情。祝福母校，祝福大家，祝70周年校庆活动圆满成功。 谢谢！微信：szzxgfwx