重磅！深中三位学子入选第34届中国数学奥林匹克国家集训队 原创 深圳中学 深圳中学 喜报深圳中学宛彦明、陈正男、温凯越三位同学入选第34届CMO国家集训队，并获得北大、清华保送资格。2018年，继杨天骅、薛泽洋、聂翊宸三位同学荣获国际物理、化学奥林匹克金牌后，深中学科竞赛再创佳绩。近日，第34届中国数学奥林匹克（CMO）国家集训队名单出炉，深圳中学宛彦明、陈正男、温凯越三位同学入选国家集训队，并获得北大、清华的保送资格。2019年中国数学奥林匹克国家集训队共60名，广东省共有7位同学进入集训队。 学校向3位同学表示祝贺，祝愿他们在接下来的比赛中再接再厉，争取入选国家队，在国际数学奥林匹克中取得骄人成绩，为国争光！感谢数学竞赛总教练王坤，主教练张建强、吴边、金春来老师！附：竞赛教练简介王 坤高中就读于湖南师大附中理科实验班，获得CMO金牌并进入国家集训队，保送北京大学数学科学学院。现任深圳中学数学竞赛总教练。 张建强2002年毕业于东北师范大学数学系。2010年指导肖伊康同学（唐山一中）获得国际数学奥林匹金牌。2014年参加全国高中数学青年教师授课比赛获得广东省第一名，全国一等奖。现任深圳中学数学竞赛主教练。 吴 边高中就读于华中师大一附中理科实验班,获得CMO银牌,保送北京大学数学科学学院,硕士研究生毕业后到深圳中学工作。现任深圳中学数学竞赛主教练,所辅导学生中有5人次进入数学冬令营,其中张坤隆同学入选国家集训队。金春来高中就读于湖北省黄冈中学理科实验班,获得1999年CMO银牌(102分),保送至北京大学数学科学学院。现任深圳中学数学竞赛主教练。微信：szzxgfwx