深中学子 | 张若晨与深中的故事：追逐梦想，规划先行！ 原创 张若晨 深圳中学 深中是一个有着丰富选择和众多机会的地方在这里可以尽可能地了解自己扩展自己和深中的故事爱张若晨张 若 晨2018届有这样一位学姐，高三分班考年级第一，市一模考年级第四，市二模一下子跌到年级33名、市第106名，眼看离高考只有一个多月了，怎么办？焦虑？迷茫？还是静下心来总结？她是2018年高考深圳市理科状元、省屏蔽生、被北京大学录取的张若晨，在2019届高三开学典礼上，她与学弟学妹们分享了自己的高三经验：“追逐梦想，规划先行”。如今，回想和母校的故事，张若晨说：“深中依然塑造着我！”在张若晨看来，深中是一个有着丰富选择和众多机会的地方，在这里可以尽可能地了解自己，扩展自己。今天就将学姐的高三经验和深中故事分享给大家。汪健老师评价知道张若晨报了北大物理系后，有点吃惊，但她淡淡地一笑说，先学点基础学科，把基本功打扎实了。在这熟悉的淡然里又看到了那一份坚定。初见张若晨，高挑加上额前绒绒的自然卷很醒目，说话轻轻柔柔的，笑声细细长长的，即便是大会发言也是一幅气定神闲的样子。安静、专注，听她说话的样子又多了份深沉，在她身上见到了一个女孩久违的书卷气，浓浓的书香味让人想起“腹有诗书气自华”的格言。她用一个月的时间改变了十几年的写字习惯，让歪扭的字端正规范起来；她注意力很集中，并能将每一节课的要领贯彻到作业中，看完她的作业，做老师的有一份成就感；意志力坚强，累过，哭过，被人仰慕为学霸，高三每天的生活里依然安排满满的都是学习，单一而饱满。坚定执着、心无旁骛的走过了高三，终于迎来理想开花的日子，在“2018，厚积薄发”里留下了浓墨重彩的一笔。祝福她的未来美丽动人！高三备考经验从八月开始，高三的同学们就开始了西校区紧张的学习生活，第一次经历接近三个半个小时的晚自习，第一次面对平均每天不只一场的考试，第一次发现“两天小长假”遥遥无期……这段时间将会是充实的，每一天都能比昨天的自己有所进步，这段时间也会是紧张的，追逐自己目标的过程中，时间总是不够用。做为刚毕业的学生，我在这里与大家分享一些高三的经验，希望对大家有所帮助。第一是注意时间规划。高三时间紧张，任务繁重，一定要有自己的安排，做到心中有数，避免想到什么就忙什么。高三基本可以分为第一轮复习、第二轮复习、自主复习几个阶段，各种大小考试、讲解试卷，贯穿其中。每一轮的时间都在缩短，学弟学妹们可以根据校历等，对可支配的时间有一个基本的认识，再根据任务所需时间、重要性适当分类。时间规划可分为长期的，比如每一轮复习的重点和目标，为了这个目标应该做什么。也有中期的一个月内一周内的重点，为了巩固这个重点要分配多少时间。具体到一天也需要计划，对于不同时间的精神状态、时间的零散还是完整，做出规划安排。在下午上课之前，或者排队的时候可以完成一些对连贯性要求不高的任务，如背英语单词等，同时也要考虑一天中自己的不同状态，安排不同性质的任务，比如在课间可以练字，作为调整和休息的手段。我的经验是数学和物理作业放到第一节晚自习效率高于第二节，而且在高三有了规划还不够，同时也要根据情况及时调整，一旦发现计划完不成，要根据重要性、紧迫性有所舍弃，不能被交作业的期限、即将到来的考试赶着走，而要坚持全面的复习。我的建议是规划时，第一要跟紧老师的步伐，比如说一轮复习的重点是完全覆盖知识点，要“到边到角”，有一些知识点可能以后的复习中就不会涉及到了，所以要注重课堂的每一分钟，以及作业练习。相信老师们所选择的题目，把它们研究透，不要急着自己找题目。为了能在课堂上跟紧老师，规划时间也需要合理作息，以保持充足精力，切不可急于求成，过度熬夜。第二是及时的整理回顾。高三时我总是发现遗忘的速度比想象的更快，以为熟悉的知识点、概念其实已经模糊生疏了。这时需要定时整理笔记、错题、有价值的练习。高三的题目太多，需要通过整理，建立起全面的知识体系，注重知识点之间的关联。错题本是有效的整理手段，但是不仅仅是将错题抄下来，还要将错题进行分类以寻找普遍的联系，分析错误原因。同时注意自己的薄弱学科和章节，老师带领的复习回顾是非常好的查漏补缺机会，对于熟悉的内容也要听，一个小技巧、小知识点可能对你帮助很大，对于发现的薄弱项要适当在课外多给时间，翻阅笔记，整理错题，或者问老师有什么推荐的题目。而对于擅长的科目和章节，适当减少时间，使时间最大化利用。比如说我语文英语的基础较好，分配时间较少，过两周左右会梳理这段时间大概学了什么，重点是什么，老师强调的笔记再看一遍。而理综和数学则是每周重新梳理一遍本周按时间顺序记录的错题、经典题目，将题目分类、类别中相似的题目放到同一位置，如时间允许回顾本周的笔记。第三是高三的心态问题，一次又一次的考试，起伏的排名，堆积如山的作业练习……很容易给大家带来压力。这时候请相信，努力会带来回报的。实在难以坚持时，可以去人民公园散散步，与老师、家人、同学们交流，其实大多数高三的同学们都会经历焦虑紧张、自我怀疑，可以在与同学交流的过程中，互相理解，互相安慰，获得力量。同时也需要适当地从集中于高考的紧张状态中摆脱出来，正确地认识自己所处状态。以我自己为例，我在高考前大约10天感冒发烧，请假在家休息了两天，一开始我焦虑得完全无法接受，我还有很多东西要梳理，同学们都在努力，我却不得不停下脚步，深二模以来各种大小考试的成绩不尽人意……但是不如意的情况一旦发生了，只能接受它往前走，我告诉自己，高考也不过是一场考试，尽力而为，就没有遗憾了。最后以自信的状态走入了考场。“所有战斗的胜负首先在我的心里见分晓”，先在心中相信自己，才有获胜的可能。及时调整心态是至关重要，调整心态、适当放松的时间并不是浪费的。去年唐灵聪学长对我们说：“梦想之所以美丽，在于实现它的可能性，而不是必然性。”今天我也想把这句话送给台下的同学们，即使未来仍是未知的，大家此刻拥有无限可能，实现梦想的无限潜能，而高考为我们学生提供了一个统一标准的平台，高三我们可以全力以赴、努力切实地去接近我们的梦想，尽我们所能去实现一个个可能的目标。祝愿明年这个时候，各位同学都能经过高三的洗礼迎来成长，获得理想大学的录取通知书。和深中的故事作为毕业生回想高中三年，首先想到的是高三的一年拼搏，但是仔细想来，高一高二的一幕幕场景，一件件事，潜移默化的塑造着我，影响着我的道路。深中是一个有着丰富选择和众多机会的地方，在这里可以尽可能地了解自己，扩展自己。我记得在天井吃午饭时飘落的红色花瓣，顺着它视线向上所见的一角蓝天，低头时不知何时凑上来的校猫，身边同学的笑容，进入雍睦堂的安静……这是我每天都会见到的风景，我在标准体系，为自己所定的目标是理想的高考成绩，不参与竞赛，在天井和雍睦堂自习是我每天中午和下午放学后的日程，在深中时间安排其实相当自由，合理地利用尤其重要，不一定要时刻沉浸书海，但需要提前计划每天、每一个阶段的复习计划，做到心中有数。不同的同学有不同的努力方向：高考、竞赛、出国、社团和学生组织……在每一个方向都有相当优秀的同学们，但不必要为此灰心丧气或眼花缭乱，坚持自己所选择的，合理安排时间和努力，一定会有回报。我记得每周四为了选修课爬上五楼，每次总忍不住侧过头来看见绿色的藤蔓如一道帘子般垂下、延伸向走廊尽头，在预备铃响起时匆匆赶往教室，看到熟悉同学旁边留出的座位暗暗欣喜……每周四的选修课，丰富的选择让同学们更能个性化的发展。数学思维方法和化学思维方法与课内教学贴合，让我收益良多。也有一些意外的惊喜：诗经楚辞课中，同学们不再以古板严肃的方法对它们敬而远之，而去理解诗赋可爱之处，不为了应试，只是为了更好地体味效果而总结手法学习翻译。明清小说诗词鉴赏中写写诗、与老师同学们交流，别有滋味。因为想报心理学系而选了漫谈心理学，收获了不少知识，最后用同班同学做心理学实验，而且也发现自己对心理学的兴趣并不是希望使之成为一生的事业，还有对我了解自己意义重大的职业介绍课程……虽然我是理科生，最后选择了物理专业，但是这些看似与专业无关的课程，极大地丰富了我，而且使我更了解自己。花在提升自己上的时间也许不会立竿见影的带来回报，但它的影响终将融入个人的人格。我记得周五在顶楼俯视盛开的凤凰花，一片仿佛在流动的红色，灼灼其华。高一时权益部例会地点后来搬到了顶层的小会议室，大家席地而坐而依然兴致勃勃，也可以俯视在建的教学楼和凤凰木。我加入权益部是因为对校园民主的兴趣，在这个过程中遇到了许多让我感到无比幸运的同学，记得第一次一起做维权案、写理想国的书评、辩论、在deadline之前赶文书、吃黄焖鸡的聚餐……也记得第一次被部长骂得无地自容、第一次感慨沟通学生和老师的困难和一些无用功……参与学生组织的经历和社团有相似亦有不同，但尽人事，问心无愧，同时乐在其中，也就足够了。我很庆幸我当初没有只是沉迷学术，而发现了这一片天地。深中的生活丰富多彩，总是让人觉得无论怎么过都是一种浪费，我觉得有勇气去探索不同的维度，并坚持自己希望达成的目标，那么其实可以问心无愧，没有浪费深中所给予的平台。微信：szzxgfwx