深中71岁，“8字届”校友暖心回归 深圳中学 深圳中学 同样的年华，同样的梦同样的缘分叫深中同样的晒布岭，同样的凤凰木……耳边响起熟悉的旋律，歌声在校园回荡，人满园、情满园。去年的11月18日，深圳中学70岁，今年同样的时间，2018年“8字届”校友回归校园，带着回忆与感动，细数那时光的故事。▼18日上午10点，2018年深圳中学“8字届”校友毕业纪念大会在成美楼先锋剧场举行。母校在，青春尚有寄托之处。中学是少年的依托，老师和领导定是回忆深处最具代表性的一份情感，他们是无上光荣的精神家园的建设者与守护者。校长兼校友会名誉会长朱华伟、副校长宋德意、校长助理高青，校友会荣誉会长秦敏聪、常务副会长兼秘书长魏尚平等出席大会。毕业秩年纪▪6届校友相聚一年一度的校友毕业秩年纪是深圳中学校友会按照“校缘文化”的理念，落实“情感交流、荣誉分享、价值互动”的工作任务而开展的校友盛会。 聚朱嘉玮老师和民乐团同学们为大家带来了精彩的开场表演，学长学姐看着台上年轻的脸庞，陷入回忆中，一曲毕，掌声不断。 “58届校友，如今已毕业整整60年，向他们表示致敬……毕业了40年的78届校友在哪里……为第一次的十年聚会积蓄情感的08届校友挥挥手……”2009届校友赵梦舒担任大会主持人，在她的介绍下，校友们相互打招呼，掌声与欢呼声汇集，跨越年纪声音交织在一起，现场很是热闹。朱华伟校长：深圳中学是一所有使命的学校结缘晒布岭，同怀凤凰木。故地重回日，万千感慨时。过去犹在，将来已来。随后，大家观看了《使命辉煌》与《深圳中学泥岗校区效果展示》，两段视频，让校友共同穿越深中时光，感知母校的历史沧桑与无限辉煌。 紧接着，朱华伟校长向所有校友的到来致以亲切的问候。“深圳中学是一所历史悠久的名校，广大校友作为曾经的主体，在这里挥洒青春，放飞梦想，拼搏进取，与老师们一道创造了自己和母校的辉煌和光荣。”朱华伟校长说。“毕业以后，大家无论是参加工作还是继续深造；无论是在国内，还是在海外；也无论是在商海弄潮，还是坚守平凡的岗位，甚至是回归家庭，都在努力为家乡和国家的改革发展奉献力量，也都在以各种各样方式，回馈老师的心愿，光大母校的荣誉，壮大深中人大家庭。”朱华伟校长表达内心真挚的感谢。 在去年的70周年纪念大会上，深圳中学提出了“建设中国特色世界一流高中”的奋斗目标。提出这个目标的基础，基于深中深厚的文化底蕴与优秀师生所构成的要素条件。而广大校友，不仅是深中文化底蕴的建功者，也是学校不断创新发展的正能量。朱华伟校长分享，“正是在这个意义上，深圳中学长期坚持校缘文化建设和探索，努力凝聚校缘力量，构建强大的学校文化能量场，在“情感交流、荣誉分享、价值互动”中，不断增长母校及其校缘群体的社会贡献。” 从历史的角度来审视，深圳中学之所以能成为一所闻名海内外的光荣学校，最根本的原因，就是她是一所有使命的学校。这个使命是国家与时代赋予并被深中人自觉地领悟和忠诚地履行。从雍睦堂的开埠，到晒布岭与银湖山的开荒；从教育改革创新的开拓，到世界一流高中新征程的开辟，都是深中人在民族复兴的伟大事业中，不同时代赋予包括广大校友在内的全体深中人的光荣使命。 朱华伟校长希望深中人牢记“团结、进取、求实、创新”的校训，发扬“敢为人先，追求卓越”的学校精神和不辱使命的斗志，校内校外同心同德，师生校友齐心协力，用建设中国特色世界一流高中坚定而踏实行动，回应国家民族对我们的殷切召唤，回馈城市与社会对深中的热切期待。回忆的年轮，首届校友归来我爱深中朱华伟校长与宋德意副校长为首届高中校友赠送纪念章并合影留念1958届校友作为深圳中学首届高中毕业校友，岁月在他们的脸上留下了痕迹，但他们对深中感情却未曾变过，即便他们已经年迈，再次回到深中，他们依然感慨。刘运生不仅是58届校友代表，还曾是深圳中学第十一任校长，他和年轻校友们分享了曾经的高考故事。“我1955年考进深中，那一年之前都没有招生，我们这一届只招了一个班，高考的时候，我们班剩下34个人参加高考，其中28个人考进本科。” 深圳中学首届高中毕业生刘运生校友“我曾在深圳中学工作8年，从副校长到校长，从校长到书记，我热爱深圳中学。”听完朱华伟校长的讲话，刘运生希望深圳中学跟上时代的步伐，办得越来越好。深圳中学校友合唱团正式成立“深中街十八号合唱团”深中发展70多年是深中文化一代代接力传承，在众多的文化传承内容中，有一种集体活动及其包含的价值追求，一直在深中人中延续，并不断地发扬光大。说的就是“深中合唱”。在刘梅老师的指挥下。深中金钟合唱团带来的天籁之音——《我心歌唱》、《喜悦》。 深圳中学金钟合唱团经过长期的发展，已经成为国内外享有盛誉的中学生合唱团，是学校文化建设的先锋与学校卓越气质的形象大使，并且体现了深中人引以为豪的学习体验与精神生活方式。对于合唱中体现的深中文化传统，各届校友都有不同的历史记忆与体验。 58届校友张力行、78届校友赵毅志、88届校友程碧焕、98届校友周雪萍、08届校友刘嘉宏分别分享了他们心目中有关“深中”符号的故事。 点击边框调出视频工具条 深圳中学金钟合唱团演出花絮58届张力行校友和大家分享了一段班级合唱的故事。“在深中读书三年间我印象最为深刻的是1957年，这年整个学校的气氛是很活跃的，最先是筹备合唱团的事。”张力行校友说：“从二月底开始号召报名到试唱取录分声部，女高音女低音各25人男高音男低音各26人，然后分部排练唱歌用的都是课外活动这一节课，每周二次，到了三月中以后才四声部合成，整个过程都由尹昇波老师负责组织训练，四月初百人合唱团公演《黄河大合唱》全曲宣告成立。”“大合唱过程中《黄河颂》一曲是由我们班的张遼柱同学演唱的，他早年移居加拿大住多伦多，是职业调音师，2009年他回深圳与同学们见面时还提及了这一段往事。”张力行校友分享。“我们那一届据老师说高考成绩还是非常不错的，有一个大的跨越。”88届校友程碧焕分享了80年代的校园故事。深圳中学在83年成为省重点中学，从此加速成为一所现代化城市中学，有先进的教育质量观，主张学生的全面发展，重视艺术教育，85年就成立了合唱团。程碧焕校友介绍，“尽管当时学习任务比较重，但学校文艺活动还是比较活跃的，学校那时候就有合唱团，但我们对当时的合唱团印象还不是太深刻。” 历届校友话当年98届校友周雪萍已经是合唱团的“老人”了。“我是1992年就入读深中初中部，然后被选入深中合唱团，我感觉自己很幸运，直到高中也还在合唱团。”周雪萍校友认为合唱团是音乐的载体，是心灵的纽带。“音乐有一种凝聚力，让我们热爱生活，珍惜生活，所以我也一直保持歌唱。”周雪萍校友还回顾了合唱团同学曾经代表学校前往北京参赛的经历。“1993年，我们跟着老师去参加比赛，获得特等奖的荣誉，后来合唱团在各个舞台演出，合唱团建设也获得了发展，同时，合唱团的发展，也对学生、学校的发展发挥了积极的作用，正是因为如此，合唱的影响在深中人中越来越大。”周雪萍校友说，“如今合唱团在深圳社会，在国内教育界，都有影响，这就是时代的进步，也是深中的发展缩影。” 2008届校友刘嘉宏首先向在场的学长学姐表达了由衷的感谢，在他看来正因为有一届又一届深中人的付出与奉献，才有如今让人引以为傲的深中。“今天在座的校友跨越了半个世纪，我很开心作为代表，距离上次站在深中的舞台，已经有11年零4个月时间了。”刘嘉宏校友感慨道，“作为深中人，我们有责任也有义务传承深中精神，讲好深中故事，传递深中声音。” 刘嘉宏校友曾经是学校交响管乐团的成员。从初一进入深中，共6年时间，每每听见《凤凰花又开》就非常感动，“这首歌是魏尚平老师作词，陈楚生演唱的。”当年的情景还历历在目，“我们毕业的时候，深中的素质教育都是非常好的，比如音乐、舞蹈，深中四大团发展至今是不会被轻易取代的。”“我们毕业这么多年，也希望校友能够成立一个管乐团，跟同学们一样回到学校来排练，延续当年的同窗之谊。”刘嘉宏校友说。 1978届校友赵毅志则分享了心目中的小遗憾。“那时候我们喜欢唱歌，却因为没有合唱团而留有遗憾，如今学弟学妹有这么好的学习环境和艺术发展环境，希望大家能够珍惜，这一次成立校友合唱团，我们定会好好利用这个机会，弥补多年的遗憾。” 合唱是深中的教育传统和深中人的精神特质，更是深中人终身的精神家园。为了搭建这个精神家园，深圳中学校友合唱团在2018年深圳中学“8字届”校友毕业纪念大会上正式宣告成立，即“深中街十八号合唱团”。朱华伟校长与校友会秦敏聪荣誉会长为校友合唱团授旗，“深中街十八号合唱团”团长廖杰，接受授旗！ 谈及合唱团名字的来由，廖杰团长回应，“深中街18号是深圳中学的地理位置，也是深中校门的门牌号，每一个深中人从这里进入，再从这里离开，相当于见证了我们每一个人的轮回，有感情也有意义。”点击边框调出视频工具条 深圳中学校友合唱团首秀花絮深圳中学校友合唱团的成立，是深圳中学在建设世界一流高中进程中，建设校缘文化的有益实践，也是校友对母校的特殊馈赠。为了纪念“深中街十八号合唱团”的成立，校友合唱团成员为大家带来表演，其中的《再回首》更是大获赞赏。 点击边框调出视频工具条 交响管乐团表演奏《海阔天空》本次“8字届”校友毕业纪念大会在交响管乐团表演的《海阔天空》中落下帷幕。有人说，合唱的本质是世界观与人生观，是哲学。作为歌唱的众生应和是合唱；建设人类命运共同体更是全世界所有爱好和平国家的发展大合唱；而建设世界一流高中，则是全体深中人团结、进取，争取新的光荣的奋斗大合唱。年轻的你们和慈祥的他们站在一起岁月交织，我成就了你，你也成就了我光影交错，我们便是最好的深中每一届校友，都让人相见生欢暖暖的风吹来岁月不老，我们不散更多精彩花絮记录美好的回忆往期精彩改革开放四十年，七秩学府再出发陈一丹校友：深中如今正是翩翩少年重磅！深中三位学子入选第34届中国数学奥林匹克国家集训队回复关键词“2018校友”即可获取高清照片微信：szzxgfwx