“别忘了，心动—2018年生命教育周”开启 原创 深圳中学 深圳中学 到底何为生命教育？生命教育的目的是什么？中学的生命教育又应落在何处？春去秋来，又是一年生命教育周你对“生命教育”的了解是什么样的？不要担心找不到答案生命教育周，来了！11月26日早上，学校举行了全校升旗仪式，同时生命教育周也正式启动。朱华伟校长、王东文副校长、宋德意副校长等领导出席了启动仪式，学生处王新红主任担任主持人。 仪式上，学生辅导中心张悦昕老师与同学们分享了她对生命教育的理解；2018届朋辈社员魏宇航同学，以“别忘了心动”为题，给大家介绍了2018生命教育周的主要活动内容；朋辈社团社长李佳瑾同学带领大家寻找最美的生命体验——感恩；美国心脏协会基础生命支持导师、罗湖区人民医院急诊科副主任王兰香带来了干货满满的基础急救常识。张悦昕：生命教育是由一个又一个的心动瞬间所构成的张悦昕是学生辅导中心的老师，同时也是朋辈社团的指导老师。在她看来，生命教育是由一个又一个的心动瞬间所构成的。“它并非是一门博大精深的学问，它发生在生活中的每一天，我们内心的每一次触动，其实便是一场对自我也是对他人的生命教育活动。” “生命教育不是一个单方面一厢情愿的故事，而是个体之间相互作用、相互影响的过程性活动。”张老师说。 随后，张老师与大家分享了在筹备生命教育周期间，与同学互动的故事。“现在想来，与学生的一些沟通其实已经达成了某种意义上生命教育。”张老师利用PPT,图文并茂，为大家带来一节形象生动的“生命教育课”。 在张老师看来，生命教育不是一门博大精深的学问，它发生在每天与他人、与环境的联结之中，它可以仅仅是对自我的一些鼓舞，也可以是与他人的一段简短的对话，当然还可以在种种有意思的活动中体现。 从2011年到2018年，学生辅导中心一直以朋辈学生社团为主体，至今已成功举办了七届生命教育周，旨在引导学生积极地去汲取生活中的幸福元素，在与人和事的互动中看到生命之拥有，感悟生命的多种可能性，从而更有勇气去拥抱未来多彩的生活。那么这一次生命教育周有什么样的内容呢？2018届朋辈社员魏宇航为同学们进行了全面介绍。魏宇航：从“心动”出发，去成为更好的自我魏宇航同学从“心动”出发，引起老师同学们的联想，他列举出生活中的挫折与不顺心之事，鼓励同学们从失败中站起来，朝着未来前进。“心动是让我们感慨让我们快乐让我们为之幸福的事情，它可以是父母长期以往的爱，也可以是路人带来的转瞬即逝却温暖的关怀，我们的世界，因不一样的心动而丰富多彩，尽管生活有点儿匆忙也有点儿不顺，还请大家花点儿时间来找一找生命中的这些心动时分。” 随后，魏宇航用“你好，旧时光”、“珍惜，现在”、“也许，未来”、“心声中转站”四个主题分门别类和大家介绍生命教育周的精彩活动。 魏宇航希望同学们都能去找寻心动，展望未来，带着最热烈的希冀，成为更好的自我。“未来还很长，我们也有无限的可能，不管现在怎样，只要努力，总会能看到自己的异日图将好景。”李佳瑾：生活中，每一次心的触动都会有着不一般的幸福体验随后，朋辈社团社长李佳瑾同学带领全场师生踏上了找寻心动的旅程。“感恩，在心理学上，被视为一种情绪，是一种人格特质，非常多的研究表明，它是一剂让我们变得更幸福和快乐的神奇处方。” 李佳瑾同学和同学们一起进行了“感恩练习”小活动。利用五分钟的时间，同学们回忆了过去两个月里最想感谢和感恩的人，并为TA书写感谢卡。 这个人可能是一起分享快乐和悲伤的朋友可能是一起辛苦工作的搭档可能是引领自己学业进步的老师也可能是一直在背后默默支持的父母……生命教育周，从这张感谢卡开始！王兰香：心动，才能心动，基础急救常识了解一下美国心脏协会基础生命支持导师、高级生命支持导师，罗湖区人民医院急诊科副主任、AHA培训中心协调员王兰香和同学们分享了基础急救常识，别看这是“小常识”，作用可大着呢，关键时刻能派上大用场。比如心肺复苏，就有5个关键要素：1、用力按压：按压幅度青少年及成人5-6厘米婴儿和儿童为胸部前后径的1/32、快速按压：按压速率每分钟100-120次/分3、避免过度通气：看到胸廓稍有起伏4、使胸廓充分回弹：保证足量的血液回到心脏5、尽量减少按压停止时间：10秒内王兰香医生的分享专业又有趣，不少同学们拿笔记下重要的急救常识。 从心出发，带着收获和感恩，迎接2018年的生命教育周吧，在生活中找到属于自己的“心动时刻”。“别忘了心动”微信：szzxgfwx