张悦昕：生命教育是由一个又一个心动瞬间所构成的 原创 张悦昕 深圳中学 11月26日早上，学校举行了全校升旗仪式，同时生命教育周也正式启动。 仪式上，学生辅导中心张悦昕老师与同学们分享了她对生命教育的理解。在张悦昕老师看来，生命教育不是一个单方面一厢情愿的故事，而是个体之间相互作用、相互影响的过程性活动。今天就将张老师的讲话分享给大家。学生辅导中心张悦昕老师生命教育之我见各位老师，各位同学，大家早上好！我是学生辅导中心的老师张悦昕，同时也是朋辈社团的指导老师。春去秋来，又是一年生命教育周，我很荣幸今年此时能再次站在这里。在过去的一年中，我常常在思考到底何为生命教育？生命教育的目的是什么？中学的生命教育又应落在何处？我想，生命教育或许是由一个又一个的心动瞬间所构成的，它并非是一门博大精深的学问，它发生在生活中的每一天，我们内心的每一次触动，其实便是一场对自我也是对他人的生命教育活动。在过去，曾有这样一个瞬间，让我很受触动，在此分享给大家。我是一名心理老师，在我的工作中会接触到各类学生，他们中的很多或伤心或痛苦或是愤愤不平，在与他们交谈的过程中我有时也会感到有些绝望与无力。有一次在咨询结束后，我无奈地对来访学生说：我感觉我好像没能帮到你什么。学生听了之后愣了一下，然后看着我的眼睛，笑着对我说：老师，不会啊，我觉得在生命中能有一个人愿意听我说这么多真的挺不容易的，虽然一段时间过去了，我好像依然还有很多问题，但偶尔我也会觉得自己能跟这些问题和平共处了。话音一落，我的内心也为之一颤。或许从表面来看他有很多困惑，让他非常苦恼，但此刻我却感受到了对面这个生命体所蕴含的巨大能量，而这股能量又给我以继续前行的力量，让我学会多去看看每个生命中的正向部分。由此看来，生命教育不是一个单方面一厢情愿的故事，而是个体之间相互作用、相互影响的过程性活动。在筹备生命教育周期间，在与学生的互动中发生了很多有意思的事情，现在想来，与学生的一些沟通其实已经达成了某种意义上生命教育。比如，有学生给我抛出了一个哲学问题：“生命的意义是什么？”这有点像是对生命的终极拷问，当时的我有点懵，想不到要如何回应他，所以我耍了个赖皮，我把问题抛回给了他：你认为生命的意义是什么？他当时并没有立刻回答我。后来的某一天偶然遇到他，他告诉我说：他想不通生命的意义是什么，但他感觉正是生活中围绕自己所发生的一件又一件事情赋予了生命以意义。受这位学生的启发，对于生命的意义，我好似也有了一些想法。菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃。世间万物本来空空如也，生命的意义也许都是我们主观建构的产物，我们不断地跟周围的人和事进行互动，获取到“意义”，然后通过我们的语言和行为表现出来，建构出生活的“现实”。从这个角度来看，生命本没有意义，而是当下的你所做的每一件小事，你的每一个真真切切的感受，赋予了生命以意义。当然也还有学生问我：“每个人的生命终将走向死亡，那又为什么要进行生命教育呢？”生命本就是生死共舞，生与死构成不可分离的一体两面。对死亡的焦虑是一种原始的焦虑，它避无可避，但适度的焦虑却能帮助我们更好地去理解生命的意义。在我们的生活中，其实每一天都在面临着各种意义上的消亡与新生，比如山溪奔腾、浪涛拍岸，前赴后继，生生不息。但无论是已然逝去的，还是未来新生的，都能给我们以生命意义的启发，关键在于你如何去建构。 如果把生命比作一条线段，你的年龄代表着在这条线段上你所处的位置。你首先看到的是什么？是前面已经走过的人生？还是后面还未经历的年月？当你注视着线段的前半段时，想到的是“流逝的时间”还是“生命中曾发生过的种种”？当你观望着线段的后半段时，你想到的又是什么？是“我正在日渐清零的生命”还是“我即将踏上的未知旅途”？不同的思维方式，带给我们截然不同的心理体验，体现出个体对于生命的不同解读。 这又让我想起了在我的课堂上曾经发生的一幕。我问学生：你曾为自己设定过什么目标吗？有一位学生站起来说：“我的理想是从事与绘画相关的工作，所以围绕着绘画我给自己设定了很多小目标，比如每天要画一幅画之类的，但是在这个过程中我的父母不是很理解我，他们总让我把心思放到学习上去。那有一些话我当时在课堂上没能说出，若这位同学此刻在现场的话，我有一句话想对你说：虽然你在实现自己目标的过程中遇到了一些阻碍，但是至少你有目标啊，你有为达成目标所做的努力，你有去思考过自己想要的生活。但是，假使我把上面这句话改成：虽然你有目标，你也有付出过努力，但是你的面前依然有很多阻碍。虽然你在实现自己目标的过程中遇到了一些阻碍，但是至少你有目标啊，你有为达成目标所做的努力。虽然你有目标，你也有付出过努力，但是你的面前依然有很多阻碍。大家可以对比一下这两句话，好像说的是同一个道理，但是却带给我们心理上很不一样的感受。那其实，我们生命教育的意义便在于帮助大家去扩展对生命的正向知觉，看到生命中的拥有，无论是过去的，还是未来的，在正向知觉中去感受生命的力量！在前面我已说过，生命教育不是一门博大精深的学问，它其实就发生在我们每天与他人、与环境的联结之中，它可以仅仅是我们对自我的一些鼓舞，也可以是与他人的一段简短的对话，当然还可以在种种有意思的活动中体现。从2011年到2018年，学生辅导中心一直以朋辈学生社团为主体，至今已成功举办了七届生命教育周，旨在引导学生积极地去汲取生活中的幸福元素，在与人和事的互动中看到生命之拥有，感悟生命的多种可能性，从而更有勇气去拥抱未来多彩的生活。回望历届活动，我们发现有太多美好可以在内心激起阵阵涟漪，这便有了我们第八届生命教育周——别忘了心动。心动，代表的是我们内心的每一次触动，是我们对生命力量最直接的感受。当你愿在繁忙生活中暂且停下脚步，去感受“心动”之时，也许你就会看到生命中的更多可能性。微信：szzxgfwx