中广核青年创新论坛上的“深中少年说” 原创 深圳中学 深圳中学 中学生分享“智能核电”那些事儿日前，中广核青年创新论坛“智能核电”分论坛暨WANO-Workshop在深圳科技大厦举办。本次会议由World Association of Nuclear Operators（WANO）倡议，结合中广核青年创新论坛“智能核电”分论坛同步开展，旨在构建集团青年员工国内外交流研讨机制，搭建开放性的知识、技能、经验共享平台，引领青年员工积极投身创新发展实践，不断拓展，创新视野。现场参会的有来自英国、法国、芬兰、瑞士的核电专家、中广核“智能核电”战略专项技术专家及青年员工代表。深圳中学作为创新体验中心的共建单位，也应邀参加了会议，闫均相、郑会枞、苏启元、王熙玮、李云昊、胡卓扬 、赵昌煜 、马乐逸同学在周茜老师的带领下现场聆听了专家的报告。 在3天的时间里，围绕主题↓“Intelligent Nuclear Power Plant（Application of new technology）”18位核电专家介绍了人工智能、虚拟现实、大数据等新技术在核电领域的应用。在参与论坛的过程中，深中学生认真聆听汇报，并积极向专家提问，在场的与会人员对深中学生的优异素质表示赞叹。深中师生表示参与此次论坛收获颇丰，不仅加深对了学科专业知识的理解，同时也了解到了学科知识的应用以及最新前沿，开拓了视野，对科学研究有了更深的感受。下面，让我们一起来阅读学生分享的参与感受。核电技术，对于普通的中学生来讲，是一个相当前沿并且距离日常生活很遥远的东西。在参加论坛之前，我们对于核能发电的认识，也就仅仅局限在最基础的发电原理上面。而对于现在最前沿的核电技术、核电站的设施以及现实中的操作可以说是一无所知。因此，我们对于能够有机会旁听，甚至参与到这样一个论坛中感到十分激动和荣幸。上午最先进行的是论坛的开幕致辞，而我们的学习之旅也就此开始。本次论坛的开幕致辞不像其他的开幕式一样，都是官方的套话，而是非常真实的对于现状的总结以及对本次论坛的展望。其中，一位欧洲的专家就提到，现在核电领域最缺乏的就是创新。他表示近些年欧洲核电领域的发展是相对停滞的，其应用的核心技术与之前并无特别大的差异，而且最近几年进入核电领域的年轻人越来越少，就更加减慢了核电技术的创新。听到这里，我们都感到非常震惊。因为在普遍的认识里，核电技术是尖端科技的代表之一，不存在创新不足的问题。然而后面所进行的第一个展示却进一步验证了前面专家的说法。首先进行展示的是一位来自英国的专家。他主要介绍了英国在Heysham 2这个核电站中所进行的一些创新。根据介绍，这个核电站早在上世纪就已经投入运营，近些年正在进行一些改进来适应现在的需求。不过，介绍时，他也着重提到了他们在创新过程中受到了核电领域年轻力量不足所带来的阻碍。接着进行展示的技术是关于利用数字模型来构建实体核电站的系统。这个数字模型能够有效的帮助现实中的核电站建设工作。在展示之后的提问和讨论环节，一位核电站的检修人员就立即询问这个模型系统是否有充分考虑到核电站工作人员的日常工作的便利性。同时，我们中的一位同学也询问了这个模型是否可以根据实际变化进行适当的调整。面对这两个问题，这个数字模型的研发团队迅速表示，他们已经将这些因素考虑在了系统之中，但是能否达到他们预想的效果还需要进一步的检验。两个展示之后，就进入到了中午的休息时间。我们有幸品尝到了中广核内部食堂的伙食，也体验了一下平常中广核员工中午经常会去的活动室。在下午的展示中，我们进一步了解到了有关核电站日常维护保养的一些信息。下午的第一个展示的是一项有关核电站密闭测试的创新技术。对核电站的外墙密闭度进行检测是一项既危险又耗时耗力的工作。为了解决这样一个检修难的问题，中广核的一个小组制造出了一个机器装置来替代人工。这个装置主要就是将一个高清摄像机和一个标识设备架设在一个移动平台上，来辨识和标记外墙上可能造成危险的缝隙。这项技术听起来很简单，但是在后面的提问环节中却有很多人提出了有关设备检测精度、定位准确度、稳定性以及工作效率的诸多问题。同样的，下一个有关核电站涡轮叶片测量的展示也被问到了相似的问题。这充分体现了此次论坛对于实用性的重视。而最后一个进行展示的技术则更是完全由一个来自核电站的检修人员设计完成的。他构建了一个系统来控制核电站中对断路器的日常检修工作。这个系统主要是将现有的检修设备组合在一起，由一个操作系统来控制设备运行，以达到替代人工的目的。在他随后播放的对比视频中，我们发现这个系统在保证检修精度的同时能够有效的提高检修的效率。一天的论坛结束下来，整体收获还是挺大的。除了更加清楚地了解先进的核电技术以外，我们也更清楚地意识到了创新并不是空想，而是要在有强大的理论支持的基础上，逐步进行实践，最后才能创造出兼具实用性和创新性的先进技术。因此，我们非常感谢学校和中国广核集团能够给予我们这样一个宝贵的机会走出校门，更深入的了解核电技术的发展。文 /苏启元素材提供/郑会枞微信：szzxgfwx