同行成长——深圳中学生涯教育全员培训活动 深圳中学 深圳中学坚持“追求卓越，敢为人先”的精神，秉持“以学生为中心”的教育理念，不断创新课程模式，启动了2018-2019学年高一年级生涯教育全员活动，旨在启发学生生涯意识的觉醒，促进学生生涯规划能力的提升。生涯教育全员培训坚持“持续性”和“同行成长”的理念，在培养学生认识自我、个人规划、设立目标和反思调整的能力上，扮演重要角色。透过生涯规划教育，让学生获得所需知识、技能及态度，以配合自己的兴趣、能力、方向，进而作出明智的选择，并将抱负与全人发展及终身学习连结。学长时间，欢迎高一学生入场，准备进行热身活动生涯教育全员活动包括团队建设、能力提升、生涯体验三个模块内容。第十五届学长团成员作为助教带领各个班级的小组完成这一体验。第15届学长团带领高一年级生涯小组团队建设模块：学长团带领小组进行热身及小组分享环节，促进学生进一步认识自己，了解其他组员。学生反馈”通过生涯教育活动进一步认识了自己的个性特质、与人互动的方式、角色定位、优势能力“等等。学生在小组里面分享对自己的看法，让彼此更加了解通过团队建设活动，让小组之间的关系更加紧密，从而让生涯教育小组承载更多的朋辈支持功能，同时让整个单元成为一个整体，激发有领袖特质的同学有更多机会去展示自己。学生说感受到团队合作的重要性，深中每一个人都是独一无二的，所以这样的集体是强大而优秀的，每个人都发挥着很大的作用，我们要尊重每个个体。↑全单元的挑战活动，激发学生的主动承担意识→小组与小组之间的挑战赛，建立小组共同目标，促进小组成员信任能力提升模块：培养学生能够选择和承担的核心能力，包括：反省、坚持、抗逆力、创造力等。学生反馈，当面临一个很有难度的挑战任务时，自己很想放弃，但是看到队友依然在努力，然后就调整情绪，觉得自己可以再坚持一下。毅力真的很重要，感觉自己以前的学习都不够努力，不够专注，上午的活动我们坚持了一个多小时，不停地尝试，但我学习从来没能专注这么久，我还需要更多的努力。学生说↑学生之间相互配合，不断尝试出新的解决方案→学生需要相互鼓励和支持，共同面对难题，解决难题生涯体验模块：青少年要厘定人生和未来生涯目标，并透过不同的人生角色（例如工作者、学生、子女）和活动（例如工作、学习、休闲），在不同的生涯场所（例如办工室、家庭、社区）中实践这些目标。↑学生在现场进行公务员考试→为自己订立一个人生目标有效的生涯规划需要提前策划和规划，需要青少年反省和了解自己，清楚所处的环境，订立目标并加以行动实践。从学校过渡到工作世界，过程中要面对很多与人生有关的抉择，包括升学、学科、培训、技能进修及职业等选择。学生说自己在短短60分钟，经历了人生跌宕起伏，意识到订立目标非常重要，人往往不知道下一步会经历什么，但是每一步都是可以去为自己负责的。没有做不到的事，只要我们愿奋斗，人生从来都不是公平的，就如我们出生就设定了不同的身份一样，但总会有转机，胜利不容易。生涯教育全员培训活动只是高一学生生涯规划课程的第一个阶段。第二个阶段将由学长团助教带领各小组成员进行每月一次的小组活动，以学长团为朋辈支援的基础，协助学生将生涯规划落实到学习生活，运用学长自身经验和优势，以朋辈角色支持新生践行及坚持。教育需要策划，成长需要规划！在新高考背景下，提前树立生涯规划意识，进行生涯尝试和探索，有利于更好地作出选择，实现自我价值！微信：szzxgfwx