深中+清华＝深圳十大创意设计师:胡游柳 原创 深圳中学 深圳中学 胡游柳胡游柳，2004年考入深圳中学高中部，2005年师从深中美术老师吴健晖，2007年考入清华大学美术学院环境艺术设计专业。“吴健晖老师的学生不仅遍及英国皇家艺术学院、伦敦中央圣马丁设计学院、罗德岛艺术学院、芝加哥艺术学院、帕森斯艺术设计学院、清华美院、中央美院等世界顶级艺术设计学院。同时学生也遍及哈佛大学、剑桥大学、普林斯顿大学、芝加哥大学、哥伦比亚大学、加州理工大学、康奈尔大学、布朗大学等综合性大学。高中期间在深中画室努力学习绘画的胡游柳同学（右一）胡游柳2011年以专业能力第一名毕业于清华美院。2009年获中国美术家协会手绘艺术设计大赛优秀奖，2010年 3件作品入选米兰家具设计周沙龙展，2011年第八届全国高等美术院校建筑与环境艺术设计专业作品展金奖。2018.5-至今创立未耒设计（深圳）有限公司，担任股东及首席创意官。2018年荣获“科勒杯”深圳十大创意设计师。胡游柳校友不仅艺术水平高，同时人品也被师友们称颂。吴健晖老师对胡游柳的评价是懂得感恩的智慧才女。毕业后的胡游柳回到母校，参与了中广核创新体验中心的设计，用设计回馈母校。在清华大学就读期间，胡游柳每学期都亲自制作一份清华大学专业学习记录送给吴健晖老师，与老师一起分享学习与成长的快乐！ 学习记录胡游柳（左二）经常与同学一起回到深中画室与吴老师团聚以下是深圳十大创意设计师胡游柳校友的设计作品分享↓↓↓深圳中学中广核创新体验中心北京CBD中心区规划之一北京松雷音乐基地广东潮州美食天地深圳上梅林AGO宠物店深圳前海丹华家装设计深圳华联城市全集家装设计深圳福田皇庭广场大秦小宴软装设计深圳畔山花园猫之家微信：szzxgfwx