深中学子 | 何治平：听别人的话，走自己的路 原创 何治平 深圳中学 初中就读于深圳中学整体体系，高中就读于荣誉体系竞赛班,何治平曾学习物理竞赛，连续两年获得省一等奖，高考考入中国科学技术大学。班主任郭玉竹老师评价何治平同学有一流的思维能力，自主学习能力很强，勇于钻研。继2016年荣获第三十三届全国中学生物理竞赛一等奖后，2017年9月，他再次荣获第三十四届全国中学生物理竞赛一等奖。他参与清华大学、上海交通大学的体验营，收获颇丰。在高三学习期间，他自律自强，勤奋学习，团结同学，尊敬师长。他不断超越自我，综合成绩年级排名从一百多名提升到年级前30名。高考中取得676分的优异成绩，被中国科学技术大学录取。在学习中，他勤于思考，乐于与同学研讨并在力所能及范围内帮助同学。他积极参与体育活动月，有集体荣誉感，为班级的发展贡献出自己的力量。希望在将来的学习工作中，他能充分发挥优秀的思维品质，成为拔尖创新人才。 · 写在前面 · 关于写作初衷：很荣幸受到涂道广老师的邀请，有机会向我的母校投稿。我在深中的日子里，也算不上“成功”，自然也无从谈及“经验”。我以为，一个有光荣与梦想的学校，是有自己的故事的。我希望能简要讲讲我本人经历和我看到听到的深中故事，以此纪念六载韶华。如果有幸，我希望这能给学弟学妹带来一些值得思索的东西。或许是上天的眷顾，我能来到心目中理想的大学求学问道,而我走过的路，并不那么光辉耀眼，我就讲一讲平凡之路上的故事吧。01竞赛之路 学科竞赛是很有趣的，与其说是competition，不如说是game，奥赛就是Olympic games. 正因如此，我们也管竞赛老师叫“教练”。竞赛在深中算是一条“大道”，但一点也不神奇。它算是我的“社团”，大家都爱好同一门学科，一同努力，结伴前行。正像其他社团一样，加入它，不意味着什么。积极参加活动，刻苦钻研，深入思考，或许就能得到一些珍贵的东西了。至于竞赛生是不是比非竞赛生厉害，真不好说。就像围棋俱乐部的成员对棋道的理解是不是比旁人厉害，主要还是看自己的修为了。 我从初三开始学习物理竞赛，到高三开学最后一次考试，历经三年，最后到达省队的边缘。我的同学们非常优秀，在各个学科里展现自己的才华，关于各个竞赛怎么学，成功的范例如何，学弟学妹可以了解一下我们竞赛班进入国家集训队同学的经验与体会。其他竞赛我也不懂，我就谈谈我对物理竞赛的理解吧。 初三，我跟随高一物理竞赛班张老师学习物理竞赛。高一暑假，学习热学后有一场测试，我考了9分，刚刚接触竞赛的薛泽洋同学考了70多分，满分100。高一我乱打乱撞过了初赛，复赛全省垫底。我不甘心，就去找我的主教练涂道广老师，问我到底应该怎么学竞赛。涂老师在黑板上写了一道题，现在看来两三个方程也就搞定了。但是我当时硬是站在黑板前楞了10分多钟。然后涂老师开口了：“你下来吧，你有省二等奖已经很幸运了……解一道物理题，首先要有清晰的物理图像，而不是像你一样想一出是一出……” 可以说，是一种纯粹的热爱让我在不如意的物理竞赛路上走下去的。我欣赏物理学理实交融的纯粹。我因为理解问题比较慢，所以很多“显然”在我这里都不显然。我时常去问一些很基础的问题，涂老师总是耐心地帮我解答，当然有时也觉得我脑子不开窍。确实要承认，理解力有高下之别。我总愿意抱着求知者的心态，怕什么真理无穷，进一寸有进一寸的欢喜。我慢慢理解了许多基本的物理图像和物理概念。我觉得这可能是我物理竞赛生涯中最珍贵的，哪怕再多失败，我也愿意追求这种理性的完美。 我觉得，如果要在物理竞赛上走得更远，还需要的是想象力。如果说物竞要智商的话，想象力就是所谓智商吧。这是最难得的，我也做得不够好。记得在杭州培训的时候，我和薛泽洋同学讨论拉格朗日点的问题。他通过对过去题目的变形，用新的工具，大大简化了原答案。那时我真的惊叹于他融会贯通的能力。没有足够深刻的理解，大胆地联想与稳健的运算，完全不可能给出如此精彩的解法。 我没有进入过省队，旁人也会说我差一点运气。确实，竞赛就会发生这种事情。有省队最后一名，就有非省队第一名。要看你怎么看待这个问题。如果你把竞赛看成一场豪赌，那么你肯定是输得一干二净。但是如果你当初学习物理竞赛，就是为了年轻时追求一回理想，就算想起在北京瑟瑟秋风里收到没进省队的通知，也没有什么可难过的。 02冲击高考我高考比较正常地发挥，取得了广东省第157名。翻一翻我历次模拟考试的卷子，高考是我年级排名最高的了。旁人也说，我真惨，竞赛与清北擦肩而过，高考再次错过。其实我考上中国科大是很幸运了。至少，我爱我的大学。 备考高考，我觉得和学习竞赛大同小异。要努力，能吃苦，要是有想象力与创造力就更好了。高三我觉得一定要有自信。我们竞赛班，要说班级气质的话，我觉得就是自信，迷之自信。即使接近高考，高三一班也永远充斥着欢声笑语。我们拿扫把当中线踢毽子，我们约着下午打排球。竞赛班有一种舍我其谁的自信。纵然无数次模考我们竞赛班不如其他班，但是我们一大批最后考入清北复交浙的同学们，他们坚信最后的胜利一定是属于自己的。当然不能盲目自大，真正自信的人总是谦虚求教的。 特别感谢所有高考与我们并肩作战的老师。高三最重要的就是按照老师的节奏执行自己的计划。高三切忌自搞一套，也不要刻板跟从。如果你是竞赛失利回归高考的，不要多想，就是踏实的复习。我们深圳改革开放，就是摸着石头过河，硬是杀出一条血路来，高三备考亦复如是。 总的来说，高考是挺累的，也有些单调，单调得近乎淳朴。为梦想而奋斗的日子是快乐的，上了大学，没人管得了你了。这个时候，如果你还愿意为自己的理想艰苦奋斗，你应该感谢高三。因为它带给了你很多珍贵的品质。03自主招生 面试 与志愿填报我参加过上海交通大学和浙江大学的自主招生，分别拿到了降40分和降20分的优惠。上海交大因为我竞赛接近省队，考核后免我笔试。浙江大学的笔试考察面广，语数英理化都不简单。简而言之，笔试是面试的基础。虽然不同学校面试时对笔试成绩的看重程度不同，但是尽量考高一些总没有错。 上海交大面试是一对三，浙大是群体面试。面试是有技术的，最忌讳的是眼神游离不定。你跟教授说话要坚定地看着他，无论会不会都从容而谦和地回答就好了。 填志愿，听别人的话，走自己的路。要广泛收集各种信息。填志愿那几天，我与复旦，上交，浙大，中科大都联系过。其中我还跟浙大和科大的招生组谈论得很仔细。上交的招生组认为我这个分数肯定会去上交，所以没有与我的进一步交流。记得浙大的招生官很和蔼。最后，一定要跟从自己的内心，父母也帮不了你了。高考就是一座桥，交上答卷，填好志愿，你从桥的这头走到那头，朝对岸的父母挥一挥手，从此走自己的路，扛起自己的责任，哪怕餐风露宿，风雨兼程。04同学情谊高中同学的缘分，可能是以后很难遇到的了。在大学里，跟原来高中同学的联系是弥足珍贵的。周末跟远在美国的朋友通个微信电话，想起来了给大江南北的朋友写写信。在深中，跟这么优秀的学子在一起求学，是一件很幸运的事。将来走进大学，步入社会，同窗数载的淳朴情谊，估计越来越少了吧。话 别 旧 时 光关于我高中的生活，我想借用一句诗总结，《The Road not Taken》写道：“Two roads diverged in a wood, and I –I took the one less traveled by, And that has made all the difference.”我没有走光辉大道，但是我走了我心之所向的路，还有什么可遗憾的呢！ 最后给大家推荐一首诗吧。《话别旧时光》是深中2012年毕业的钟姝宇校友写的一首诗。在去年深一模的总结大会上，再次被朗诵，最后也印在了我们的毕业纪念册上。不知道你们是否也听过这首诗，没听过的话可以去读一读。如果说要给学弟学妹留一句祝愿，我就引用这首诗的最后一句话吧：愿你在风浪尽头处回首时，两字无悔，一卷华章。 微信：szzxgfwx