种植园推出新型游园会树苗，报名成为2019年深圳中学游园会摊主及舞台节目表演者，开启种树之旅！ 学生活动中心 深圳中学 种植园，一个神奇的地方。在那里，树苗养护人精心呵护自己的树苗，保证树苗的茁壮成长。树苗成熟后，养护人就可以提升自己的各项能力，或是获得相应的报酬！但养护人如果想将树苗种植成功可是需要通过各种历练的！当然，树苗不同，需要通过的历练也会不一样。种植园公告 种植园与游园会召开秘密会议，合作推出舞台魅力树与摊位特色树！每年的一月一日，各校学生成为摊主、舞台节目表演者等角色，在游园会上展现自己的阳光与热情。若养护人想种植舞台魅力树，就需要成为舞台节目表演者；若想种植摊位特色树，则需要成为摊主。如何种植好这两种新型树苗呢，我们为你分别提供了种植方案：叮，舞台节目表演者报名成功，获得舞台魅力树幼苗。舞台魅力树已种植01时01分成为游园会舞台节目表演者的第一个小时，幼苗刚刚破土。精彩的舞台节目在有序地筹备中，练习动听的歌曲，排练赏心悦目的舞蹈，准备话剧、小品的剧本，策划其他精彩神秘的节目，总之，你踏出了历练之路上的第一步！收获：团队协作能力＋1自我创作能力＋1已种植02时19分通过锲而不舍的练习，表演渐渐趋近成熟，幼苗已经成长为一株小小的树植了。收获：坚定的信心＋1舞台表现力＋1已种植05时04分小树苗拔高了，同时正式的演出也即将到来，这可是历练中的关键时刻。小树苗能否长成枝繁叶茂的大树就看这一刻了，带着信心上台吧！收获：从容镇定的心态＋1已种植08时16分表演结束啦，自信与造就了一次成功的表演。你已经成为了一名优秀的舞台节目表演者，舞台魅力树也已经长成一颗成熟的树植了！收获：爆棚的掌声＋1 令人着迷的魅力＋1 难忘的表演经历＋12017年游园会舞台主题“in Joy” 恭喜你，成为了一名自信的舞台节目表演者，舞台魅力树种植成功！ 叮，摊主报名成功，获得摊位特色树幼苗。摊主特色树已种植01时01分开始与搭档一起构思引睛的创意！准备摆摊的物品，设计商品、制定游戏规则、购买游戏道具......在兴奋的准备中，幼苗已经探出头了！收获：天马行空的想象力＋1已种植02时36分摊位开张了！充满趣味的游戏摊，大开脑洞的创意摊，宣传社团特色文化的社团摊以及丰富多彩的单元摊。不管什么类型，一次成功的摆摊是历练的核心部分。树苗在悄悄地长大～收获：摊位成功开张的喜悦＋1已种植06时30分游刃有余地与游客交谈，一起游戏，或是向他们介绍蕴含着心血与新奇构思的小商品。在你经营摊位的过程中，小树苗一寸寸地长大啦！收获：优秀的交际能力＋1 作品得到认可的自豪＋1 已种植08时34分摆摊结束了！通过售卖商品和与游客互动，获得了乐趣，结识了新的朋友，你已经成为了一名幽默的摊主，摊位特色树生长为高大茂盛的树木了！收获：摆摊报酬＋1难忘的摆摊经历＋1 珍贵的友谊＋1 恭喜你，成为了一名出色的摊主，摊位特色树种植成功！想要种植属于自己的小树苗吗？只要你有希望成为摊主或舞台节目表演者的想法，有在游园会上大展身手的决心，通过以下方式报名，就可以种植属于自己的游园会树苗！还没领到摊位特色树和舞台魅力树的树苗？没关系，为了让同学们有更多的时间思考及准备时间，摊主及舞台节目表演者招募时间延长了！记得看清楚报名截止时间，千万不要遗憾错过！延长后报名方式及时间如下：舞台节目表演者报名方式：1线下报名：12月3日至12月5日12:15-13:00至天井涂鸦墙前工作人员处或于12月6日21:30前至相关负责人处领取或提交报名表。2线上报名：扫描下方二维码，并于12月9日21:30前根据网站提示完成报名(仅限校外)。摊主报名方式：1线下报名：12月3日至12月5日12:15-13:00至天井涂鸦墙前工作人员处领取或提交摊位申请表。2线上报名：扫描下方二维码，并于12月5日21:30前根据网站提示完成报名(校内外均可)。推荐使用Chrome或Safari打开网址 yyh.xuehuo.org你想成为众人注视的焦点吗？想在尚好年华里留下最美好的回忆吗？报名成为2019年深圳中学游园会摊主和舞台节目表演者，在游园会展现自我，收获自信的姿态！本文转自深圳中学学生活动中心如有疑问请扫码关注公众号后台留言咨询微信：szzxgfwx