深中学子 | 刘霈泽：心存执念，勇敢追梦 原创 刘霈泽 深圳中学 刘霈泽2018届高三（20）班学生刘霈泽高一高二就读于荣誉体系，高三转入出国方向。被牛津大学、加州大学圣塔芭芭拉分校、加州大学洛杉矶分校等学校录取，现就读于牛津大学。参加过物理竞赛并获省一等奖；参加过USIYPT比赛和RSI-Tsinghua等研究项目。高中平时喜欢刷知乎，吃吃喝喝，以及制定难以完成的减脂计划。将来希望学习数学物理方向。班主任王菁老师评价：刘霈泽同学身上一直有一种可贵的品质，就是忘我追求所爱。他对物理和数学的热爱，让他不断超越自我，追求卓越。他待人接物彬彬有礼，他的笔记规范有力，他的试卷一丝不苟，他的思维开阔有深度，在课堂上常常蹦发出智慧的火花，让大家刮目相看。此外，霈泽对学术孜孜不倦的追求也让他在深中结识了一群可以伴他一生的朋友！我和深中收到涂老师的征稿消息，方才决定写下这些文字。往日的同窗已经各奔东西，而把散布在世界各地的我们联结起来的正是深中的共同记忆。最美的回忆每每读起这些深中故事，都仿佛让我穿越回那段美好的时光。尽管存在遗憾和不舍，能在深中度过六年是我最幸运的事情。USIYPT队员合照竞 赛一个学年+两个暑假，我的竞赛生涯与班上的诸位同学相比，实在算不上长。因此我也并没有取得冬令营这般耀眼的成绩，甚至高一的省一等奖在我看来也是意外的惊喜。关于竞赛如何学习，我是没有资格谈的，且在我之前的诸位大神已经给了许多建议。我便谈谈自己的在这条路上的心路历程吧。 选择搞物理竞赛最初是源于一个巧合。初二的时候同时在上数理化培训班，而一个寒假因为时间冲突而放弃了数学和化学，只有物理坚持下来。一开始喜欢一个学科可能只是成绩好自然带来的优越感，或者说从做出难题中得到的满足感。但随着学习深入到高中以外的知识，我逐渐发现了这个学科独特的魅力。我被物理简洁却普适的理论深深所吸引。人们常说能够支撑学生走完竞赛之路的唯有自身的兴趣。物理竞赛为我打开了一扇窗户，我能从新知识的学习中获得无尽的喜悦与动力。竞赛对我而言，并非升学必要的敲门砖，而是纯粹的求知。 初三暑假，荣誉分班考前后，刚学完高中物理的我匆匆插入了张杰艺教练的高一物竞班。那段时间对我来说是相当不容易的，我一边尝试消化远超我理解范围的新知识，一边看同济高数自学微积分，刷自招物理题备考初赛。结果并不尽如人意，我倒在了预赛门口。但这并未对我造成打击，反而使我认清了自己的学习现状。 高一一年，我们在涂道广和吴长江教练的带领下系统地学习普通物理，刷程稼夫力电。那段时间是我高中最纯粹的时期，我留下了5~6本笔记，直到现在我还能在学习中时常参考。9月竞赛时，我非常幸运地拿到自己梦寐以求的省一等奖，达到我高中的物理巅峰水平。 现在回忆竞赛都是美好的片段：电路题暴算微分方程的酣畅淋漓，寒假涂老师贴心的小冰箱和冰棍，课间“德国心脏病”的欢声笑语，C416“物理与信息工程学院”根据地，杭州培训夜晚的“杀人”游戏聚会，暑假一天9小时上课的忙碌，复赛后一起吃日料的欢庆…… 学习竞赛获得的最大收获还是自主学习能力。老师所授毕竟有限，如何规划学习节奏和进度，如何最大限度获取学习资源，就显得格外重要。我认为竞赛给了我一种主动学习的自信，我相信能靠自己学会一切知识，并将这个信念贯彻下去，无论是初三暑假自学微积分，还是高一高二自学多门AP课程。而上了大学之后，更是一切只能靠自己探索，身边的tutors所能给予帮助的只限于他们擅长的领域方向。所幸的是，无论是竞赛时期还是上了本科，我身边永远有一群志同道合的伙伴，相互勉励，共同进步，不至于一个人在学术的荆棘小路上蹒跚前行。申 请与大部分同学不同，我早早在初中就决定本科出国。高一加入荣誉纯粹是对物竞的满腔热血。回首高中生涯，我最后悔的就是在高二没有转去国际体系，而是留在竞赛班。当时妄想竞赛和出国同时兼顾，并与家长发生几番争执。后来认清现实，加上标化和活动带来的多重压力，使我最后选择退竞。生活在这个圈子里久了，想跳出来就很难。高二是我比较迷茫的一年，退竞后的我像泄了气一样变得飘忽萎靡。来自各方面的压力使我成绩下滑；同时身处荣誉导致的信息不对称使我错过了一些重要的比赛，走了不少弯路，最终影响了申请季的结果。给未来的荣誉同学一些提醒，高中太短，认清自己的最终目标，不在无意义的事情上浪费时间。 高三申请季大概是我最痛苦的一段时间。我的GPA和活动经历弱于大部分国际同学，并且重度拖延症日日夜夜地折磨着我，最后只能仓促提交文书。在后来的反思中，我觉得自己陷入了文书很难写>动不了笔>转移注意力>浪费时间>焦虑加重>文书很难写的正反馈循环，最后崩溃。所以说尽早做好时间规划并严格执行非常重要。我觉得最好提前至少半年开始收集素材并构思文书，一个有效的建议是每天早上醒来时尝试随机写下一些片段作为练习，或许这些积累起来的片段就能成为文书的灵感。 我的申请季没有世俗意义上的成功，美国top20全拒得，所幸心中的梦校都递出了橄榄枝。遗憾肯定有不少，但比起许多同学自己的结果算是十分幸运了。而我也不会后悔我的选择。专业规划当年高一学物竞的几十个同学，大学仍读物理的不足半数。与多数人不同，我从刚上高中就坚信自己在大学会走上物理之路。我也曾不断质问自己，why physics? 我知道它不单纯是因为我擅长——恰恰相反，我更享受遇到难题时被虐的过程。事实上，我所欣赏的是理论物理的世界观，或者说所谓的“物理图像”，正如经典力学是几何的，而量子物理是代数的。正因如此，我在物理的深入学习中开始关注理论的内在逻辑和数学结构。 有一本书给了我很大影响。它是Linear Algebra Done Right by Axler。我选了高三的线性代数课，于是在高二末开始自学线代。LADR是我的第二本线代教材，但却是第一本纯数风格的教材。“定义-定理-证明”的模式可以写出抽象画般的艺术感，凝练的行文和优美的理论架构将我深深折服。自此书之后，纯数学进入了我的视线。从此，我不再认为数学只是辅助物理描述世界的工具；相反，物理的公理化和抽象化给了我学习现代数学理论的动机。 说到未来的规划，我打算在本科阶段尽可能地修完理论物理和纯数学的核心课程，第四年Master转去读数学与理论物理(MMathPhys)。这不是为了毕业后找工作的现实考虑，而是出于我的一己私欲。子曰：“朝闻道，夕死可矣。”人生中又有几个四年能不受世俗的束缚，尽情地探索知识，追求真理呢？只有浸润过最纯粹的数学或者哲学，我的灵魂才能变得完整。至于PhD的方向对我来说还显得特别遥远，或许是数学物理，或许是应用数学，我有充足的四年时间来探索自己的兴趣。英 国来英国上大学也是源于巧合。本来一心申请美本，在高二时听闻有3位学长去读牛津，于是想碰碰运气。李公棋家长给了一些指引，而我也未做特别的准备。10月15日匆匆递交文书敲定牛津物理系，11月2日考笔试PAT，12月中旬飞英国面试。与美国大学招生的holistic approach不同，英国大学笔试和面试是纯学术内容，不看GPA，不看课外活动，只用硬实力说话。到牛津的那天津城罕见地下起大雪，在大雪中我们拖着箱子艰难行走了半个小时，这段经历使人印象深刻，正是面试的3日使我喜欢上这座城市和这所大学。1月10日，没有太多悬念的一张offer到手，申请季基本宣告结束。3年的准备都为了申请美国学校，结果却去了英国读书。 美国大学放榜后，我曾短暂在Oxford和UCSB这两所物理强校之间犹豫，最后坚持了牛津。在我看来，没有任何一个美国大学能像牛津一样对我胃口。这里用最短的学期和最少的考试做到了最硬核的本科专业教育。身为一个物理系学生，我不需要必修任何数学和物理以外的东西，做到真正的心无旁骛。这里基本不存在选课、GPA、期中期末考试这些概念，可以自由地听任何感兴趣的lectures。这使我能身在物理系而学到全套的数学系课程。这里的学院制使得学生和tutors的关系紧密，让一个知名教材的作者一对二地讲解力学习题，这在其他地方完全无法想象…… 必须承认，专业化教育不适合每一个人，美国大学的通识教育模式才是主流。不过正如我在前面阐述，如果早早决定所学方向，在心中存有执念，就来这里追寻梦想吧。一 点 感 触因为高中各种学术压力，深中多彩的学生社团似乎与我的生活disjoint。曾在高二有过科联物理学会“会长”的头衔，但很遗憾没能认真办好，未做太大贡献。我高中三年过的是肥宅生活，疏于锻炼，以至于中考完到高三增肥50斤，直到现在还没完全减下来。这是一个痛苦的教训，希望广大深中学子在百忙之中也要注意运动和保持规律饮食。在深中没有两个人的经历是同构的，我最感激母校的就是它自由的那部分精神，它使得学生能够探索自己所有的可能性。我希望这种精神能传承下去，毕竟，留在记忆中深圳中学不只是荣誉榜单或者录取报告，更是一个个鲜活的个体。在这文章的结尾，我不愿故作文艺地引用一些诗篇，而是分享一件趣事。去年在RSI清华夏校的Talent Show上为了凑节目，几个深中人聚在一起唱校歌《凤凰花又开》，边唱边播放了用minecraft做的校园宣传片。回想起那时的节目效果十分滑稽，但那或许是作为深中人最荣耀的时刻之一吧。微信：szzxgfwx