报告：军训——这场人生必修课，我们完成了！ 原创 深圳中学 深圳中学 2018 军训军训课程是国家必修课程—综合实践活动课程的重要组成部分，根据学校工作的安排，11月19日-23日高一学生赴育新学校开展为期五天的军训。11月19日早晨6点，天还蒙蒙亮，全体高一学生便到校集合，统一乘车前往育新学校，开始高中生涯的第一次社会实践活动。经过一个多小时的车程，我们的队伍便到达育新学校。严明的纪律、整齐的队伍、严格的作息时间让同学们立刻感受到了军训严肃的氛围。勇在五天的时间里，同学们经历了原地间科目训练、齐行进与立定训练、跑步行进与立定训练、正步行进与立定训练、军体拳、整理内务等方面的训练。他们需要走出舒适区，开始接受挑战。军训的日子深中学生用自己的行动给出了答案：在走独木桥时，能够克服畏惧心理，大胆迈步；在翻越障碍墙时，能够一冲而上；在石子地上匍匐前进时，能够克服疼痛，勇往直前；在划龙舟时，能够齐心协力……渐渐地，学生的脸上有了更多的笑容，和教官有了更多的交流，此时，他们是真正的享受军训了。在此期间，为丰富学生的军训生活，给学生展现自我的舞台，学校举办了一场军训文艺晚会，每个班级的同学都为大家带来了精彩的节目，班级合唱、乐器演奏、歌舞表演、小品，形式多样的节目点燃了学生的热情，当学长团突袭晚会现场，为学弟学妹带来《撑腰舞》时，现场气氛达到了高潮。赵志伟老师也为同学们高歌一曲，精彩的演唱受到了同学们热烈响应。艺烧烤活动也是很受学生的欢迎，刚好当天晚上降温，学生们围绕在火炉旁，一起烧烤，一起分享，让人心里充满了温暖。Sweet Memories11月23日中午，同学们齐聚训练场展示五天的军训成果。看着同学们整齐的着装、笔挺的腰板、整齐的队形、稳健的步伐、嘹亮的口号，老师们都感受到同学们的飒爽英姿，成长似乎就在一瞬间。高一（8）班夏振杰作为学生代表做了发言，他对育新学校、教官、班主任给予的关心和支持表示感谢，也分享了自己在军训期间的体验和收获。他的分享铿锵有力，收到了热烈的掌声。在军训期间，朱华伟校长专门到育新学校看望同学们，鼓励大家坚持不懈，勇于挑战，用心体验军训，收获更多的成长。班主任也全程跟随同学们，每天训练的时候，班主任都会到场给同学们鼓励、拍照，对于有困难的同学提供及时的帮助。朱华伟校长看望军训的同学们五天的时间很快结束，同学们在军训中收获了很多，有经历就有成长，希望同学们能够将军训期间的习惯、感悟坚持下去，正如夏振杰同学在发言中说道的：“当我们踏着最整齐的正步，喊着最响亮的口号接受检阅的那一刻，我们都成为了最好的自己。五天的军训生活即将结束，离开了这里，我们不应丢掉在军训中学到的东西，而要将军队的飒爽风气、军人坚韧的意志和顽强的品格带入我们的生活中，在学习上遇到瓶颈时不要气馁，努力突破自我。在生活中行动应更加高效，雷厉风行。愿这次军训能在我们高中三年的生活中画下浓墨重彩的一笔，帮助我们翻山越岭，克服困难，在艰难中前进，在磨砺中成长。” 接下来，让我们一起在同学们的分享中体会军训的收获。 高一（7）班 何子炎这次军训，就像是两种截然相反的文化的碰撞，一种是深中的自由、民主，另一种则是军营里的严肃与认真。军训，是一支由艰苦、汗水与毅力共同奏响的赞歌，它无时无刻不体现着军人的品质。在一次次教官的训话和长达十几分钟的正规军姿中，我们抛下了以往自私的个人主义。起初同学们都很不习惯，时常在军姿时乱动，但只要有一个人犯了错，整个集体都会受罚。因此，我们整体的纪律也得到了明显提升。到后来，就算是全身酸痛、双腿发麻，每一位同学也会默默坚持，毫无怨言。一遍又一遍的正步，让我们变得更加有默契，团结一心。在障碍跑和匍匐前进中，许多同学的手臂被坚硬的沙石划破，但他们只是咬着牙，依然坚强的向前。这，磨练了我们的意志力。严格的军事化的管理和生活，锻炼了我们的生活自理能力，强化了我们的时间观念，提升了我们的综合素养。“军井未掘，将不言渴。军灶未开，将不言饿。雨不披蓑，雪不穿裘。将士冷暖，永记我心！”这短短的16个字体现的是军人崇高的品质和素养。军人是世界上最崇高的职业之一，他们保家卫国，在战场上立下汗马功劳，而中国军人又是世界上最强大的，我为强大的祖国而自豪！高一（8）班 夏振杰首先感谢育新学校提供了一个良好的环境，感谢教官们陪伴我们风吹日晒，不辞辛苦地训练，还要感谢班主任老师给我们送来温暖的关心和支持。今天我演讲的主题是在磨砺中成长。周一早晨，我们揉着惺忪的睡眼踏入了育新学校的大门，在这样一个特别的地方，我感受到这里的一切都在有规律地进行着，然而我们初来乍到时不整齐的队列、喧闹的聊天声仿佛打破了这里的秩序，在如此严肃的环境中颇显突兀。于是，教官便以军人的标准，用他严厉的神情和洪亮的声音要求我们的一言一行。离开了家里和深中校园里的舒适环境，我们感受到了巨大的反差。坚持站军姿和维持坐姿让我的脚部发麻，腿部疼痛。我曾想过放弃，我的脑海里有一个声音在说:“就稍微动一下，放松一下自己吧。”但每当这时，我就会想起教官所说的:“听从指挥，全力以赴，服从命令是军人的天职。”于是，当微风轻拂于我的脸庞上时，我便积极地说服自己，这是在锻炼我的身体，改变我驼背弓腰的不精神的面貌，磨练我的意志。身边的许多同学也和我一样，逐渐将军训看作成一种试炼而认真对待起来，我们的队伍也就变得更加整齐划一，安静而高效了。在紧张而专注的队列训练之余，我们的团队还面临着更大的挑战。进行战术障碍翻越时，我们抱着枪在沙地中艰难地匍匐前进，许多同学的手臂被粗糙的沙土和坚硬的岩石磨破，但他们还是咬着牙坚定地爬过去了。在团体划船项目中，我们的队员在船上也保持着高度的一致性和纪律性，我们喊着口令，齐心协力地推动船在水中前行。这些活动磨平了我们的棱角，消灭了自由散漫，使我们更好地融入集体。也令我们懂得在遇到困难时不要退缩，在想要松懈时控制自我，尽全力完成教官给予的任务，为团队争得荣耀。然而有时，我们没有担起在团队中的那一份责任。站军姿时动了一下，队列行进时手臂没有抬高，脚尖没有蹦直，破坏了钢铁般的纪律。那么此时我们就在给整个集体抹黑，这让我们更加重视起集体荣誉感。在每个人都渐渐全身心地投入到这个团队中时，不知不觉间，这个团队将变得更加具有凝聚力。当我们踏着最整齐的正步，喊着最响亮的口号接受检阅的那一刻，我们都成为了最好的自己。五天的军训生活即将结束，离开了这里，我们不应丢掉在军训中学到的东西，而要将军队的飒爽风气、军人坚韧的意志和顽强的品格带入我们的生活中，在学习上遇到瓶颈时不要气馁，努力突破自我。在生活中行动应更加高效，雷厉风行。愿这次军训能在我们高中三年的生活中画下浓墨重彩的一笔，帮助我们翻山越岭，克服困难，在艰难中前进，在磨砺中成长。高一（9）班黄鑫初来的两天里，不适与痛苦并存，脚跟与小腿的麻木一点点侵蚀我的毅力。我想放弃——但既来之，则安之！我既然已成为了旗手，就算千辛万苦也得咬牙坚持。接下来五天的训练中，我不止一次看到总教官激励我们时充满希冀的目光，我不止一次听见教官和同学们打成一片时爽朗的笑声。我不忍，我不忍轻易放弃。我不想，就此虚度高中第一次军训。于是，我扛起了属于九连的旗，我扛起了属于小九窝的荣誉。 来到育新，我们不再是单独的个人，就如总教官所说，我们只有一个共同的名字—深圳中学！这是多么荣耀的称号。我们摒弃了“想法”“我认为”，此时此刻，我们绝对服从，集体成为我们的代名词。七百多人众志成城，齐心协力，共同克服了一切困难。五天的付出，就连每一滴汗水都闪烁着耀眼的光芒。高一（10）班龚劭鲲渐渐地，我们习惯于每日的训练，慢慢寻找到乐趣。记得战术障碍爬行时，许多同学的手都被沙子磨破了，但没有人叫苦叫累。记得划龙舟时的齐心协力、走卢沟桥时的紧张、翻墙、烧烤、联欢晚会……这几天的各种事都在我眼前浮现，我不再总是倒数离开的日子，反而珍惜训练的每一天。还记得教官在草地上与我们促膝长谈，说起他当兵时的种种经历。我被深深触动了。站在中国最前线的战士们过着比我们苦千百倍的生活，但他们却从无怨言，那生活在富足环境中的我们，又有什么理由懈怠呢？高一（13）班林子一山没有悬崖峭壁就不再险峻；海没有惊涛骇浪就不再壮阔；河没有跌宕起伏就不再壮丽；人生没有挫折磨难就不再坚强。同学们，这五天的军训，虽苦虽累，但健壮了我们的体魄，磨练了我们的意志，增强了我们的信念，使我们更坚定、更顽强、更有毅力与血气！同学们，军训教给我们的不是整齐划一的分列式，不是叠成豆腐块的方正被子，更不是震天响的口号和军体拳。军训教会我们的是一种精神！一种凡事竭尽全力的精神；一种永不轻言放弃的精神；一种军人的铁血与坚守；一种爱国爱民的情怀。这些宝贵的品质将成为我们一生的财富。孟子云：“天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。”在我们今后的学习生活中，必将有更多艰难困苦。这时候，想想高一的那次军训，是怎样在剧痛中一步一个脚印，在血汗中咬牙坚持，在崩溃的边缘重获新生的！高一（14）班肖茵琪在短短五天的军训生活中，我们有太多太多的感受。还记得那第一次与教官相遇时的忐忑吗？还记得那第一次整理内务时的茫然吗？还有那第一次背水壶，第一次穿军鞋。一切的一切都会成为我们多年以后的美好回忆。 最令我印象深刻的是那障碍区。梅花桩、独木桥，这看似轻松有趣的项目做起来确实真的难。除了考验个人能力，对于跟多同学来说，这还考验着团队能力。在翻越障碍中，有些同学甘做防护，有些同学为在完成任务的同学呐喊加油。在互相支持中，我们体会到了团队的力量，集体的凝聚力在这次军训中得到大大提高，我们是一家人。 除了集体意识，在日常训练中，我们有很多不一样的体会。站军姿磨练着我们的毅力，不同于学校的较舒适环境；正步走则是自我管理能力，控制着自己的节奏，跟随着同学的步伐；喊口号是精气神的表现，有了精神，才有了一个人的气魄。我们意识到了自己的不足，不再只满足于成绩的提高，更多的是个人能力、综合素质的提高。高一（16）班真悦快乐的时光总是过得飞快，拖着行李箱离开的时刻也还历历在目。五天的军训生活，本以为是漫长的，却是一眨眼就过去了。回首，这五天教给我的，是“把事情做好”的意义。想起过去军训时，哪怕只是对正后放手的动作，也要一遍又一遍地练习，直到把手拍得红肿。那时，别的班在休息了，我们还在练。军训，总是枯燥机械的。高中的第一次军训，却给了我不一样的感受，并没有反反复复的练习，没有炎炎烈日下的蹲姿。军训，在放松的唠嗑，望天的发呆中悄然而过。我问教官，为什么我们的训练量这样少。他先是哭笑不得，问我是不是还想找虐。“你们做得挺好的，没有必要练太多，”他挠挠头，“其实做好了就行了。”那时我突然想起儿时，爸爸让我扫地。我浑水摸鱼半天，随便应付一下，胡乱扫了扫。爸爸检查后，让我再扫，于是我又是磨磨蹭蹭了很久。说是在扫，实是身在曹营心在汉，注意力都飞电视上去了。最后爸爸让我停下来，很严肃，他说他希望的是我真的把事情做好。扫地虽小，也有门道，扫得又快又好也需要思考与尝试。他希望有一个好的结果。事情的“做好”是结果与过程的综合。无论是走崎岖小路还是行康庄大道，无论是磨磨唧唧还是又快又好，都是我来承担后果的。这大抵是造就这次军训的轻快的原因之一吧？深中的同学真的想要把事情“做好”，真的愿意去思考探索，肯定是做得好的。“做好”意味着效率，意味着更多的自由。而且我想，“做好”也是对自己的一份承诺。第一天晚上，我揉着酸痛的腿，告诉自己无论往后的训练有何种磨难，何番痛苦，我一定会做好的。记得后来有一次站军姿，讲话的教官仿佛忘记时间般滔滔不绝。那天还练了很久的正步，跺了很多次脚，又站了那么久，我感觉我的脚面是痛到麻木了，膝盖绷了太久，仿佛是卡住了。那时我觉得是撑不住了。但我想想我对自己的期望，想想“做好”这两个字，我突然有了力量。望着前方婆娑的树影与闪烁的灯光，看着它们在风中摇曳，在我的眼中变成重复机械的光斑，我相信我一定能“做好”，做到不留遗憾。而学习又何尝不是这样？初学竞赛，我一度有放弃的念头：竞赛是晦涩的，而学校的课业亦需我大量的精力。我两头忙活，无所适从，两边做得都不好。一次晚自习的课间，望着夜空中远处高楼上的灯光，我想我要下定决心，既已在体系考时做出了决定，就要坚定地做好。决心下了，计划安排了，我也渐渐找到了属于自己的平衡，往后的一切也都有了前进的方向。脚下的每一步都踏在实处，都落地有声，有竭尽全力，才能不留遗恨地到达终点。背着行囊走进深中，在凤凰树下，我承诺我会做好我想做的事，成为我想成为的人，走好这深中三年。长按识别二维码即可查看2018军训照片集锦微信：szzxgfwx