牵手“海康威视”，深中南山创新学校“校企合作”取得新进展！ 深中南山创新学校 深圳中学 深中南山创新学校自接管以来，各方面工作稳步推进，各类教研活动、学生活动精彩纷呈，近日，在科技教育、校企合作方面又取得了新进展。牵手“海康威视"共建智慧校园12月4日上午11点，深中南山创新学校与杭州海康威视数字技术股份有限公司签约战略合作协议在校史室举行。深中南山创新学校韩晓宏校长在签约仪式致辞中表示，我校坚持创办以科技为特色的学校，希望在科技上引领学生的未来，并全面贯彻深中思想，创中国一流学校。海康威视是实力雄厚的科技研发型企业，在深圳的市值排名很高，社会影响很大，堪称“小华为”。希望以此次签约共建为契机，充分发挥校企双方各自优势。深中南山创新学校姚亮副校长也表示，希望依托信息化服务解决学生在校学习与生活的各种问题，为学生提供更舒适、更便捷的校园环境。海康威视文教卫事业部总经理胡康颖在签约仪式讲话中介绍了公司在教育上的发展理念，希望科技给孩子带来更好的生活体验，同时赞扬了两位校长对学生无私关爱的教育情怀。随着AI时代的到来，公司希望更好地搭建物理通向数字世界的桥梁，并祝愿深中创新学校创办出温暖特色的校园体验环境。在5分钟的“致陪伴”企业宣传片之后，海康威视文教卫市场总监周为给大家介绍了战略签约项目的内容：顶层统一规划校园管理系统，打造新型立体防控平安校园；构建校园面容ID应用环境，辅助校园进行便捷管理和提升师生体验；利用人工智能感知技术，打造先进的课堂行为分析系统，积累教学过程大数据；校企课题共创，科普实践活动与创新鼓励计划。简洁而隆重的仪式之后，双方领导正式签订战略协议，在场人员鼓掌表示祝贺。主持人宣布签约仪式结束，与会领导合影留念。此次校企战略合作是迎接教育信息化新时代到来的盛礼，深中南山创新学校将会凭借信息化的绿色通道快速前进。本文转自“深中南山创新学校”微信：szzxgfwx