名师出高徒，深圳读书月摄影大赛——深中初、高中部学生夺得3个一等奖！ 原创 深圳中学 深圳中学 由深圳市宣传文化基金支持主办的2018年深圳市读书月“阅读深圳·寻宝”中小学生摄影大赛近日揭晓：我校吴健晖老师辅导的初中部初一（11班）吴沅沅同学的摄影作品《碧波鹭影》荣获初中组一等奖。高中部黄乐怡《幻彩都市梦》、周莹《青春期》荣获高中组一等奖。其中，高中组共三个一等奖，我校夺得2个。伍奕峰《母女情》、郭祺《小平之光》、李诗瑶《追梦》荣获高中组二等奖。张睿涵《出水芙蓉》、陈依诺《花样年华》、陈抗之《争夺》、梁丹青《思想之歌》、曾思彦《致青春》、王一帆《无题》、黄熙熹《共同的追求》荣获高中组三等奖。李昊阳《静静的时光》、刘墨韬《都市夜曲》、张棂《青春之光》、张睿涵《红色思绪》、陈依诺《随光影起舞》、郭祺《归途》荣获高中组优秀奖。吴健晖老师辅导的高一年级陈依诺同学的妹妹陈依谦的摄影作品《梦》荣获小学组一等奖。我校荣获读书月摄影大赛“优秀组织奖”。让我们祝贺获奖的同学们与老师！辅导老师吴健晖：深圳中学艺术科组长 ，连续三年中国国家地理摄影大赛最高奖获得者。 多次荣获美国、英国、德国等国际摄影大赛金奖。 荣获初中组摄影一等奖的吴沅沅同学来自初中部初一（11）班高中获奖摄影代表↓荣获一等奖的黄乐怡（中）二等奖的伍奕峰（左）同学与吴健晖老师接下来让我们开始欣赏同学们的优秀的摄影作品吧！△荣获初中组一等奖初中部初一（11）班 吴沅沅 《碧波鹭影》△荣获高中组一等奖高二（13）班 黄乐怡《自拍系列——幻彩都市梦》△荣获高中组一等奖高二（18）班 周莹 《青春期》△荣获高中组二等奖高二（13）班 伍奕峰 《母女情》△荣获高中组二等奖高二（4）班 李诗瑶 《追梦》△荣获高中组二等奖高二（1）班 郭祺 《小平之光》△荣获高中组三等奖高三（18）班 张睿涵 《出水芙蓉》△荣获高中组三等奖陈依诺 《花样年华》△荣获高中组三等奖梁丹青 《思想之歌》△荣获高中组三等奖王一帆 《无题》△荣获高中组三等奖陈抗之《争夺》△荣获高中组三等奖曾思彦 《致青春》△荣获高中组三等奖黄熙熹 《共同的追求》△荣获高中组优秀奖刘墨韬 《都市夜曲》△荣获高中组优秀奖张棂 《青春之光》△荣获高中组优秀奖郭祺 《归途》△荣获高中组优秀奖张睿涵《红色思绪》△荣获高中组优秀奖李昊阳 《静静的时光》微信：szzxgfwx