深中学子 | 张昊坤：凤凰木下我和数学的故事 原创 张昊坤 深圳中学 张昊坤深圳中学2018届毕业生，被北京大学录取。喜欢打篮球，下象棋，弹钢琴。初中开始学习数学竞赛，2017年获得中国数学奥林匹克一等奖，并与北大签约一本线录取。2018年7月被北大数学英才班录取。班主任张文涛老师评价一个成功的人最大的优势之一就是懂得如何分配自己的时间，如何在有限的时间当中最具效率地完成各项事务。张昊坤同学仅用两年时间以优异成绩完成高中学业，于2017年获得中国数学奥林匹克一等奖，并与北大签约一本线录取。于2018年4月入选北京大学“数学英才班”（全国仅招收30人），2018年4月初才开始进入高三复习，在仅有的两个月高三学习时间里，面对繁重的学习任务、巨大的学习压力，他始终能不急不躁、争分夺秒、勤奋苦读，最终仅用两个月复习时间就取得高考621分（不含英语听力15分）的好成绩。优异的竞赛成绩和高考成绩的取得无不凝聚着他的智慧和汗水，凝聚着辛苦和付出。衷心希望张昊坤同学能沿着数学研究的这条路坚定地走下去。凤凰木下我和数学的故事初遇深中，是在2013年的秋天，我懵懵懂懂地来到了深中，之前只听说深中有一个体系叫3+2，聚集了很多智商超常的学生，提供非常适合资优学生的成长环境。在小学的时候，这便成了最吸引我的地方。来到深中，第一感觉就是这里对学生管理很人性化，特别相信学生，让我产生一种自豪感，课程安排也感觉非常特别，比如说我们每周有四节外教课，这应该是其他学校不具有的。所以来到特别的深中是我十分幸运的一件事情。数学是我从小就十分喜爱的学科，来到深中，我的第一位数学老师是许苏华老师，他是一位十分和蔼的老师，有时候还会在课间和我们一起打乒乓球。他也是一位非常有特点的老师，比如每次作业他都一定留四道题。在他的教导下，我对数学保持着浓厚的兴趣。每周四放学后的数学培优也让我兴趣盎然。有时候甚至在一些其他课程上也会去偷偷的看数学书。由于投入数学的时间比较多，导致了我其他科的成绩有时候会有较大的起伏。甚至在初二的会考之前，生物老师在自主复习的时候还专门找上我，语重心长的地跟我说：“张昊坤啊，不要拖班级的后腿啊。”可能被生物老师的话有所刺激吧，在之后的几天，我疯狂的复习会考内容，在最后，我会考考了A+。会考成绩给了我一个定心丸，让我对中考有比较准确的定位，让我在初三的时候，可以把时间大部分都花在了更喜欢的数学上。初三的时候，我有幸能够到高一的竞赛班学习竞赛，接触到了我的第一位高中竞赛老师吴边。吴边老师是一位水平非常高的老师。虽然他是我们的老师，但是其实就比我们稍大几岁，所以他给我们一种亦师亦友的感觉。虽然我只是每周有两节课去旁听，但是我依然受益匪浅。吴边老师就像我学习竞赛的指路灯。在他的教导下，我有了更明确的方向感，知道了如何去安排学习高中竞赛的内容。新高一的我是幸运的。当时暑假有个比赛叫做北大夏令营，我通过一场考试取得了资格，当时我们年级就我一个人，自然是十分骄傲的。可高兴没几天，打击接踵而至。我在北大夏令营考得非常差，意想不到的是，当年的联赛我也只考了三等奖，当时我所有参加联赛的同学最低的也都是二等奖。当时对我的打击很大，心情十分沮丧.一度让我对自己的能力产生了怀疑。吴边老师和张建强老师让我重拾信心，他们在成绩一出来就立即找我，告诉我说我还是有实力的，一时的失手不算什么，以后还有很多机会。我认识到要达到目标还有很漫长的道路，也深刻的理解到真正的考试和平时做题在心态上和策略上还是有很大的区别。这次的失利让我看到了自己的不足，在吴边老师和张建强老师的指引下，我找到了更明确的前进方向。况且当时的我才刚上高中，还有两年的时间让我去提升水平，这个打击对我来说虽然很大，但又是恰到好处地指引了我，我很珍惜这两次考砸的考试。深中有着丰富的选修课程，每周下午的竞赛选修课为我们提供了丰富的竞赛知识。张建强老师是我高中的班主任，也是我的数学竞赛老师。他是一个很有规划，十分负责任的老师，在平时上课他都会准备两套上课内容：一份给数学竞赛生，一份给其他学生。每周一晚上他都会用自己休息的时间给我们讲解上课发的数学竞赛题，有时候上到晚上九点才结束。在寒假的时候，他将所有数竞用到的定理分成几个部分，然后每个人分一部分证明，最后所有人汇总，集合成了一份高中数学联赛用到的所有定理及证明的总结。这是我第一份比较完全的数学竞赛定理的总结，同时他的言传身教也让我知道了合作是通往成功的捷径，从他的身上我也学到了一个为事业而奋斗的人生。深中是学子的天堂，为学生提供无数的可能性。学校有一群像我这样对数学有着浓厚兴趣的学生，我们可以互相交流学习，有着优秀的竞赛老师，同时也有适合学习竞赛的学习制度。在高二的时候我申请了停课来全力冲刺竞赛，被学校批准了，从此D403和D107便成了我新的上课教室。王坤老师、吴边老师、姚亮老师、张建强老师在停课期间都给予了我很多竞赛上的指导，一起停课的同学也促进着我研究数学。在老师和同学们的帮助下，高二的时候，我顺利进入冬令营，并取得了冬令营一等奖，这些成绩与老师们的付出和同学们对我的帮助有着密不可分的联系。来到深圳中学，真的非常幸运。或许有人觉得如果整天都在学习一门学科，时间久了感觉枯燥。其实我想说，每一个学习竞赛的人必然会对自己学习的科目有着很大的兴趣。没有兴趣，便不会选择竞赛，就算选择了竞赛，也不会有太好的成绩。有了兴趣，学起来只会越学越投入，然后水平就越来越好，成绩自然也就提高了，所以说兴趣是最好的老师。在高二下学期的时候，有一天，我接到了一个来自北大英才班选拔的电话，告知我只要通过选拔，就能够在今年参加高考，如果考上一本线，就可以直接在今年去北大。起初我对这件事情还有所怀疑，直到我去往北大，通过了选拔考试，我才意识到，今年九月份就可以去往梦寐以求的中国最高学府北大读大学了。当时的感觉是欣喜若狂，却也有丝丝惆怅，心情很复杂。因为这意味着，我要暂时放下数学一段时间，去准备高考；这也意味着，很有可能，我可以跳过劳累的高三一年的学习；这还意味着，我留在深中的时间很有可能只剩下两个月了。想到突然间就快要离开已经生活了5年的深中，感觉心中怅然若失。我从高二（21）班来到了高三（3）班，从一个停课学习竞赛的状态变成了全力准备高考的阶段。高三每周都有许多模拟考试，在刚到高三的时候，我将自己的成绩算了一下，发现能不能上一本线是一个很严重的问题。当时心中非常慌张，因为之前看到深中的重本率非常高，就以为一本线应该挺简单的，然而我的模拟考试成绩，却在一本线之下徘徊，我人生第一次对自己产生了怀疑。关键时期，我的班主任张文涛老师第一时间就安慰和鼓励了我，详细地分析了我的状况，告诉我在剩下两个月只要努力去学习，考上600分也是有可能的。他还帮助我分析了模拟考试，指导我应该如何去准备高考。按照张文涛老师的建议，在高三各位任课老师的教导以及周围一群努力学习的同学的影响下，我进行了高效的复习。最终考到了621分。（不算英语听力15分）走在深中的台阶上，回望着钥匙妹，我意识到要告别深中了。5年的深中之旅，将在这一刻画上句号。突然涌现出一种深深的不舍，继而迸发出一种深深的豪情：“我为深中之子而骄傲，将来要让深中为我而骄傲。”微信：szzxgfwx