生命在跳跃，青春在奔腾 原创 张晓思 深圳中学 阳光煦暖，惠风和畅。彩旗招展，歌声嘹亮。同学少年，风华正茂！ 12月2日-3日，深圳中学初中部彩旗猎猎，人声鼎沸，热闹非凡。一年一度的校园田径运动会如期而至！ 万众瞩目——入场式当清晨的第一缕阳光铺满绿茵赛场，让人满怀期待的入场式拉开了大幕。深圳中学校长助理郭玉竹出席了入场式。广州市白云区金沙中学校长李敏初、花都区华山中学校长邱建南，从化区太平中学校长刘远受邀观摩了本次入场式。 方队惊艳亮相首先入场的是国旗队、校旗队。担任本次运动会国旗队、校旗队的同学是在刚过去的期中考试中名列前茅的同学：李可、何国锋、王文淼、王婉儒、张佇源、黄晓康、张纯熹、李家齐、陈若曦、刘乐仪、许月、张佳音、张瑞杨、傅诗芸、何彦麒、刘宇墨、张梓恺。这些同学用科学的方法、永不言败的精神克服学习中的道道难关。他们不惜付出，用勤奋和智慧迎来了人生中的又一段辉煌！入场式上，他们护卫着国旗、校旗，携着梦想稳步前行。国旗队、校旗队随后，来自深圳中学初中部的46个班级方队惊艳亮相。 初一6班他们沐浴在青春的海洋里，绽放梦想。厉害了！我的六班！初一7班轻轻挥别无畏的童年， “热血”与“敢拼”是他们的logo，在青春的季节，我们充满激情。初一8班 “彩虹之上的火焰”，象征8班同学的青春激情。初一11班腾跃的蛟龙，炫目的拳法，昂首迈进的是青春的脚步，气宇轩昂里有美好的前程。初一12班京剧脸谱，国之精粹。鼓声阵阵，号令声声，12班，舞动的是青春，放飞的是梦想。初一13班学生们放声朗诵《少年中国说》，显示我中国少年如“红日初升“的朝气，显示我深中学子“横有八荒“的志向。初一14班以名著《海底两万里》为主题，造型别具一格，彰显活力。初二1班他们身着印有凤凰图腾的班服，逐梦扬威，在最美好的青春年华展示出最优秀的自己。初二4班一条巨龙腾挪翻转，眼神中带着霸气。初二8班博雅8班，翩翩有度！初二10班迈着矫健的步伐，整齐划一的方阵表达了他们对运动的热爱。 初二11班别样的风采，高昂的斗志，初二11班的方阵洋溢着青春的骄傲和乐观。初二12班鼓足干劲，打起精神，拼尽全力，努力拼搏！初二13班乒乓球，羽毛球，足球篮球技非凡。一齐呐喊共登攀，壮哉初二十三班。初三4班青春曼舞，童趣轻扬。初三6班6班的方阵散发着青春的脉动，荡漾着年轻独有的朝气，张扬着独特的美！ 初三8班凤凰木下，同窗共学，青春相逢，不负年华。这是初三8班的诗意芳华，他们有最清澈的目光，最炽热的情感，有最真挚的灵魂。 初三9班少年吟咏胸中气，扶摇直上傲苍穹。初三12班悠悠五千年，绚丽的色彩，多样的服装，彰显着中华文明的多姿多彩与兼容并包。46个班级，46个方队。青春似火，激情飞扬。火热的舞蹈、嘹亮的歌声、五彩缤纷的气球、飘逸灵动的彩旗、气势磅礴的大鼓、生动可爱的人偶、科技感“爆棚”的无人机……运动场上，一幅幅精彩生动的画面在上映！古典与现代的融合、传统与科技的碰撞、灵感与创意的迸发、听觉与视觉的撼动……各班同学用智慧和创意为我们送上了一场场美妙的感官盛宴！ 初三年级教师方队积健为雄谋发展，春风化雨育英才！最后登场的是初三年级教师方队！他们洋溢着奋发向上的热情，饱含着不断进取的动力。他们怀着俯首甘为孺子牛的精神，兢兢业业地教书育人。他们将与初三全体学生一起勇往直前，风雨同舟，共同拼搏，共创辉煌！他们坚信没有无法到达的终点，没有无法攀越的高峰！2019，独占鳌头！ 初一年级跑操展示初一年级同学昂首挺胸，在跑道上展示着自己的风采。那整齐一致的步伐，彰显的是钢铁般的纪律；那阳光灿烂的笑脸，体现的是乐观向上的精神；那铿锵有力的脚步，跑出了自强不息的奋斗意志！ 郭玉竹校长助理致辞入场式的最后，深圳中学校长助理郭玉竹为本届校运会致辞。“一直以来，我校积极响应党和政府的号召，把实现体育强国梦与学校发展紧密结合起来，推动全体学生积极投身体育运动，促进学生德智体美全面发展，将来成为祖国建设的栋梁之才。”郭玉竹校长助理说。这几年，我校不断优化并实施丰富多彩的‘阳光体育运动工程’，切实将阳光锻炼一小时落到实处：坚持初一初二晨跑、初三大课间体能训练以及下午放学后的班级阳光体能训练；开设篮球、羽毛球、乒乓球等体育提升选修课程，让在校学生掌握一门体育技能；发挥全国校园足球特色学校的示范引领作用，在打造高水平足球队的同时大力加强校园足球普及工作，开设足球必修课，开展班际足球联赛，推进校园足球普及，促进文化学习与足球技能共同发展。“我们可喜的看到，在每一年的国家体质测试中同学们的合格率、良好率、优秀率逐年提升，我校学生参加各类的体育竞赛喜讯频传。”郭玉竹校长助理希望越来越多的深中学子都能将锻炼作为一种习惯。“成长大于成功，过程重于结果。一年一度运动会，比赛获胜不是目的，更重要的是同学们参与到体育运动中来，自强不息，战胜自我、超越自我，将自己提升到新的境界。希望全体同学在接下来的比赛中，将广大体育工作者在长期实践中总结出的以‘为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏’为主要内容的中华体育精神继承创新、发扬光大。” 别开生面——全员参与的运动会为弘扬习近平总书记“广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设”的重要讲话精神，本届校运会的特色是“全员参与”，师生、家长共同参与，共同运动！校运会设有学生个人项目4大类，集体项目10大类，参加人次约5800人次。丰富的比赛项目让更多的学生有机会参加到校运会中来，同学们在锻炼中提高身体素质，在协作中增强班级凝聚力，在比赛中体验团结竞争的趣味。除此之外，“教工趣味运动会”也是本届校运会的一大亮点。“教工趣味运动会”既有集体比赛项目，也有个人比赛项目。全体教职工积极参与其中，尽情体验运动带来的乐趣！ 100米飞人大赛，展现的是速度与激情。800米耐力之王挑战赛，展现的是坚韧与耐力。实心球精英挑战赛中，展现的是力量的爆发。师生、家长组合24人胯下传球接力赛中，展现的是团结与协作。三人篮球赛中，展现的是默契与配合…… 篮球赛接力赛跑步跳远实心球教工胯下传球教工趣味接力教工集体运球教工抛圈套物欢呼雀跃的教工队伍欢乐的教工队伍赛场上运动健儿积极奋进顽强拼搏，生龙活虎观众席内啦啦队欢呼雀跃呐喊助威，声震雷霆 啦啦队观众席中同学们笑逐颜开同学们查看成绩运动员与郭校助合照初三100米飞人广播中不断响起同学们为运动健儿加油的稿件，真情流露、气势磅礴、文采斐然的语句将现场气氛推向一个又一个新高潮！ 一项项比赛铸造了一道道亮丽的风景，一滴滴汗水凝结成跳动的音符，奏出了华丽的生命乐章！ 花落谁家——颁奖仪式两天的校运会使我们欢聚一堂，快乐的时光却总是飞快，在夕阳的见证下，校运会已接近尾声。校运会的“重头戏”——颁奖仪式于12月3日下午在田径运动场举行。深圳中学校长助理郭玉竹出席了本次颁奖仪式。颁奖仪式对校运会“精神文明奖”、“入场式方队奖”、“最美班服设计奖”、“教工团体总分奖”、“学生团体总分奖”等奖项的获奖班级进行了表彰！ 精神文明奖初一年级：3班、6班、7班、9班、10班、12班、14班、15班初二年级：1班、3班、5班、10班、11班、12班、13班、16班初三年级：4班、6班、8班、9班、10班、11班、13班初一精神文明奖初二精神文明奖初三精神文明奖入场式方队最有气势奖初一年级：12班、8班、11班、13班、15班、3班、5班、9班初二年级：13班、10班、4班、3班、15班、16班、1班、14班初三年级：9班、8班、12班、5班、7班、3班、11班入场式方队最佳创意奖初一年级：7班、12班、8班、11班、14班、10班、13班、5班初二年级：10班、13班、11班、12班、4班、8班、3班、7班初三年级：8班、9班、6班、5班、4班、10班、3班入场式方队最佳队形奖初一年级：4班、7班、10班、14班、9班、3班、6班、15班初二年级：12班、8班、11班、7班、6班、5班、9班、15班初三年级：12班、6班、4班、10班、 7班、2班、1班方队奖教工团体总分奖初三年级工会小组初二年级工会小组初一年级工会小组教工团体总分奖学生团体总分奖初一年级：14班、13班、16班、15班、12班、10班、11班、7班初二年级：16班、10班、15班、4班、14班、11班、13班、7班初三年级：9班、7班、13班、10班、 8班、14班、5班初一团体总分奖初二团体总分奖初三团体总分奖在同学们欢快的笑脸和热烈的掌声中本届校运会完美落幕 校运会虽然结束但校运会给我们留下的汗水和欢笑是永远美好的记忆时光长流，望同学们能保持校运会中团结进取、蓬勃向上的体育精神青春正当时，运动无止境健儿们，我们明年再见 文/张晓思微信：szzxgfwx