深圳市深圳中学校友会召开第一次会员大会 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深圳市深圳中学校友会召开第一次会员大会1月17日上午，按照《广东省民政厅关于校友登记管理的意见》要求，经深圳市教育局与深圳市民政局的批准，深圳市深圳中学校友会在深圳中学雍睦堂召开第一次会员大会，约150名创会会员出席。会议通过了《深圳市深圳中学校友会章程》，选举由黄小抗、庄伟才、魏尚平、廖宇波、凌国庆、汪之涵、刘若鹏、王梓权等组成的领导团队，选举罗宜惠为监事长。同时，推举王占宝、马化腾为名誉会长，区绮文、秦敏聪、陈鹏宇等为荣誉会长，黎暖、郑鉴枢等学校老领导和范俊君、曾仲培等老校友为顾问。深圳中学是深圳唯一以城市名字命名的中学，诞生于1947年。68年来，学校伴随国家尤其是特区的发展，不断追求卓越的教育与社会贡献，成为海内外闻名的特区窗口学校，累计培养了近四万名初高中毕业生，其中绝大部分成为深圳特区的光荣建设者。著名的腾讯科技（深圳）有限公司5位创始人中，马化腾、张志东、陈一丹、许晨烨即是深圳中学89届高中校友。2002届校友，深圳光启高等理工研究院院长刘若鹏也成为我国年轻一代海归的典范。早在1997年，深圳中学就成立了作为学校内设工作机构的校友会，黄小抗、马化腾、刘若鹏等校友就先后义务加入这个工作团队。正是在广大校友尤其是杰出校友的支持下，深圳中学校友会提出“校缘文化”的理念，落实“情感交流、荣誉分享，价值互动”以及“为母校服务、为校友服务、为社会服务”的宗旨，在深中校缘群体中以各种创新的方式传递“卓越、友爱与担当”的社会价值，有效丰富了深圳中学学校文化的内涵。每年开展的“毕业纪念日”即校友返校活动，成为深中校友十年一度的重要盛会。由凌国庆校友支持的校友足球赛已经成为校友们跨届交流的传统项目。腾讯校友设立的腾讯奖学金，廖宇波校友设立的书香门第奖学金等对激励深中学子追求卓越发挥了积极作用。而校友会创作的包括《凤凰花又开》、《蓝丝带》在内系列原创校园歌曲，也取得了积极的社会反响。这些优秀的文化传统，将得到继承与发扬。会员大会结束后，理事会紧接着召开第一次理事会议，通过了《深圳市深圳中学校友会经费筹集与管理暂行办法》，确定《你是我的彩虹——深圳中学校友会之歌》为深圳市深圳中学校友会会歌。深圳中学校友会将正式向市民政局递交登记材料。一旦登记成功，将有望成为深圳第一个作为社会组织的中学校友会。届时，校友会将按照大会通过并获得市民政局核准的章程开展校友会建设。尤其将以登记制方式来发展会员，壮大和完善组织，不仅为广大校友建设共同的精神家园，也将为广大校友提供价值实现的宽广平台。光荣的母校、光荣的校友、光荣的深中人。（大会现场）母校永远是校友的家，永远是校友会的依托（名誉会长王占宝校长祝贺大会成功召开）笑傲大舞台，依然赤子心。（当选会长黄小抗发表讲话）创建虽然艰辛，可喜众志成城。（筹备组长魏尚平向大会报告工作）深情大义，植之于根（会长们在校园共植凤凰木）今日开荒，只为来者耕耘（合照留念）