道德与法治课应该怎么上？同课异构同谋略 原创 深圳中学 深圳中学 12月5日上午，由深中初中部、深中龙初、深中南山创新学校参与的深中共同体初中道德与法治同课异构交流活动在深圳中学初中部举行。学校高度重视，精心准备，吸引了共同体各校教师们的广泛参与，活动为进一步加强共同体各校区之间沟通与交流，提高教师课堂教学能力和教学效果提供了一个面对面互动的平台。 来自深中初中部的苏晓微老师、南山创新学校的王文娜老师以及深中龙初的张秀波老师共同执教《敬畏生命》这一课，以不同的视角、构思分别为大家展示了各具特色的精彩课例。 苏晓微老师以“礼让救护车”视频导入，直抵主题，聚焦社会热点，案例详实，环环相扣，引发学生共鸣；板书设计新颖别致，整齐美观；阐述清晰，过渡自然，注重知识理解与落实；教学设计环环相扣，注重培养学生独立思考能力。 王文娜老师以学生为主体，通过形式多样的教学方法，突出教学的体验性、民主性和合作性，在“重庆万州公交车坠江”案例中，问题设计巧妙，运用角色扮演的方式进行合作探究成为其教学过程的一大亮点，有效调动了学生的积极性，同时对重难点把握准确，层层递进，达到学以致用的效果。 张秀波老师课堂结构合理，充满激情，善于运用视频案例，选材贴近学生生活，关注学生情感变化，使学生切实感受并融入其中；以小组加分制活跃课堂氛围，创新了教学形式，从意识到行为再升华为道德，多视角整合知识的同时做到情感带入。 同课异构交流课结束后，深中共同体学校的老师们进行了评课，共同探讨与交流，研讨活动由张慧芳老师主持。郭玉竹校长助理在发言中提出道德与法治课应注重知识理解、能力养成及价值融入，以立德树人为根本出发点，培养和发展人，强调通过教学反思提升课堂教学水平，实现理论与实践的统一。 三位授课老师从教学设计构想、课堂处理和课后反思三方面进行自评，指出本次课堂的亮点与改进方向。点评校区学科负责人也分别进行点评。深中龙初廖国彬老师从知识落实、板书设计、案例运用、学生参与以及情感渲染等方面分享听课感受并提出建议；南山创新学校杨为中主任基于“道”与“法”的内涵与联系，从知情意行的角度详细阐述课堂教学的发展思路，引发各位老师的思考；深中初中部的张慧芳老师高度赞扬了这三节课，充分体现出三位老师优秀的专业素养、深厚的教学功底和教学才华。张老师分别以“细、实、情”、“快、活、巧”和“准、活、实”概括张秀波老师、王文娜老师和苏晓微老师的课，然后结合课例进一步详实说明，分析具体到位，有理有据，让与会的思品老师受益韭浅。深河中学黄婷老师从案例选取、表现张力与知识理解等角度进行补充，其他老师也参与了点评。深中龙初黄瑞环副校长认为道德与法治回归中考，同课异构活动的意义深远，共同体学校要起到引领作用，加强知识性与实践性的结合，案例选用强调贴近生活、接地气，知行合一。最后，深中初中部教学处黄伟主任助理进行总结，他结合社会现象反映的道德现状，特别是初中生道德观的模糊，指出了道德与法治学科回归中考的必要性，并且对未来工作提出希望。 参与活动的老师合影留念道德与法治课应该怎么上？如何才能既鲜活又落实知识点？这需要我们不断思考、探索和实践，相信共同体学校在加强交流学习、紧密联系和资源共享中达到与时共进！微信：szzxgfwx