全国高中青年数学教师优秀课展示，我校刘锋老师的指定课获优秀示范课 原创 深圳中学 深圳中学 2018年12月1日—12月4日，中国教育学会中学数学教学专业委员会在广西桂林市举办了“第九届全国高中青年数学教师优秀课展示与培训活动”，来自全国各省、市、自治区的2000多名高中教师、教研员及高校教师参加了大会，所有展示课均通过互联网向全国一线教师进行了同步展示。我校数学科组洪建明老师、刘锋老师、赵志伟老师参加了本次活动，正高级教师郭慧清老师作为评委对现场展示课进行了点评，并对大会现场由互联网连接两地的“双师双课”《解析几何高考复习第一课》进行了精彩点评。刘锋老师作为广东省青年数学教师赛课特等奖获得者，代表广东省讲授指定课题《导数的概念及其几何意义》，荣获展示课优秀示范课。本次活动中，来自全国的90多名教师（每省2～3名）分别代表各自省、市、自治区进行了优秀课展示。展示课分为指定课题（组委会指定课题，每个省至多一个）和自选课题（由参赛选手自行确定课题）。刘锋老师讲授的指定课题《导数的概念及其几何意义》，依据新课标进行教学设计，遵从“概念原理、思想方法与核心素养”的数学内容划分与解析，在通过具体案例抽象概括出导数概念，借助信息技术工具揭示导数几何意义的同时，突出了极限思想的渗透，着力培养学生的数学抽象、直观想象与数学运算素养。刘锋老师扎实的数学专业素养与教学基本功，自然大方的教态，用问题串分解并达成教学目标的教学过程，展现了深圳中学青年教师过硬的专业素质与教学水平，受到评委和与会教师的一致好评。中数会每两年举行一届全国优秀课展示活动。2010年以来，深中数学科组先后有曾劲松、张建强、黄文辉、刘锋老师作为参展选手参加展示，均获得展示活动的最高奖项。学校向刘锋老师表示祝贺，向全国中数会理事长章建跃博士、广东省中数会理事长徐勇教授、深圳市教科院教研中心副主任兼市数学教研员魏显峰老师给予的指导表示感谢，向学校的指导老师郭慧清、郭玉竹、洪建明、郝变花、鄢志俊等老师表示祝贺与感谢，向数学组全体教师表示祝贺与感谢！同时，真诚感谢学校领导、全体师生员工的鼎力支持！ 微信：szzxgfwx