2018体育嘉年华，除了青春与活力，还有满满的爱意！ 原创 林启翔 深圳中学 深圳中学2018体育嘉年华特辑视频 | ACES Studio 深中校园电视台点击阅读原文即可查看高清视频图/ACES Studio初冬方至，阳光和煦。12月6日，深圳中学再次迎来了具有深中特色的校级体育竞技活动——2018年深圳中学体育嘉年华。本次运动会在东校区田径场举行，1800多名高一高二年级的学生与220名教职员工以及120余名志愿者共同参与。深圳中学副校长王东文、校长助理高青、校长助理罗吉祥、工会主席吴涛、学生处主任王新红、学生处副主任钟鸣、体育科组长林英轩等参加开幕式。图/信息中心图/信息中心本届体育嘉年华以“阳光体育，突破自我”为主题，由师生趣味运动会与田径运动会两部分组成，鼓励广大师生参与体育锻炼，强健体魄，在丰富多彩的活动中让学生充分展示特长、让更多的师生在活动中增进师生情谊，增强各团队凝聚力。在青春、活力、正能量传递的项目中，师生平等交流，了解彼此在生活中的另一面，倾听彼此的心声。学校也希望：在学生的学习生涯中，体育运动能成为学生成长经历中最愉悦，最有收获的一部分。图/Isight摄影社师生趣味运动会12月6日下午，体育嘉年华的子项目——师生趣味运动会在东校区田径场举行。趣味运动会分为六大项目：教师组8x50米接力、拔河比赛、龙行天下、大步向前、移舟过河、快乐向前冲。每一个项目，或由师生共同协作完成，考验的是团队合作的能力、默契配合程度以及一流的执行力和决断力；或由教工队对战学生队，教师和学生没有了身份上的界限和束缚，公平竞争。师生们其乐融融，沉醉在趣味项目的欢声笑语中，享受着体育运动的魅力。图/信息中心随着王东文副校长宣布“2018年深圳中学体育嘉年华开幕”，裁判员鸣枪发令，教师组8x50米接力的比赛点燃了现场的气氛。换上了运动装备的教师们热情迸发，从平日教室里、课堂上知识的引路人、灵魂的工程师，化身为体育大赛上享受万众瞩目与火热助威呐喊的运动员，情绪亢奋，状态神勇。看到往日威严的老师们卸下包袱，全力冲刺的样子，同学们对老师们也愈发尊敬和喜爱。而在随后进行的拔河比赛中，观众们看到可以看到班主任将班级凝聚起来并肩战斗的画面，或笑叹与感慨部分参赛队伍对阵双方悬殊的实力，或感叹于体育赛场上教师队伍和学生队伍不分身份的精彩拉锯战。图/学生处老师动图/信息中心图/信息中心“三度”带你看运动会态度上，师生们奋勇争先，在群策群力的基础上，分工协作；强度上，虽然是趣味运动会，每一项比赛所考验的团队协作能力与排兵布阵能力不尽相同；精度上，师生们或许无法按照专业运动员的素养去规范每一个技术动作，但在观察与实践的过程中，师生们精益求精、熟能生巧，目的是为自己所在队伍贡献一份力，奋勇争先。而田径场外圈设置了游客体验项目，如点球大战、穿越火线、百发百中、指压板跳绳等，也吸引了众多师生一起参与，体验阳光体育运动的魅力。向右滑动查看更多 图/信息中心田径运动会12月7日上午八点，最令人期待、让人血脉喷张的田径运动会，拉开了序幕。体育比赛不仅是身体素质的优劣考量和竞技成绩的高低角逐，还是参与者体育精神甚至是意志品性的较量。运动健儿拼搏的身影，田径场上顽强拼搏的体育竞技精神，让所有人的目光，再次聚焦到这块绿茵地。1234图/Isight摄影社径赛赛场分为以下几个项目：100米跑、200米跑、800米跑、1000米跑、4x100米接力跑。赛场上运动员们矫健的身影、飞奔的步伐、挥洒的汗水、以及冲过终点线后的喜悦、憾负后的泪水，都让观众们为之欢呼与喝彩。赛场上，众多感人、温馨的瞬间，在摄影师的镜头下，让人无法不为之动容。比赛场外，观众们激动地呐喊声；足球场内，打气鼓劲的同学们坚定地陪跑的身影；跑道上，运动员拼尽全力，用尽最后的毅力和体力向终点线冲刺；终点线后，班上小伙伴们递上的水和毛巾，以及坚实的臂膀和赞许鼓励的拥抱......图/Isight摄影社田赛场上，投掷实心球、三级蛙跳比赛同样精彩。运动员们在顷刻间展示出来的非凡爆发力，诠释了力量与韧性，也展示了弹跳力、爆发力、协调性三者集于一身的运动美感。图/ACES Studio经过一整天的比拼，2018年深圳中学田径运动会圆满落下了帷幕。高一5班、高二5班分别获得了此次运动会高一高二年级团体总分第一名。顾拜旦曾说：“重要的不是凯旋，重要的是奋斗。”此次体育嘉年华运动会，广大师生对体育运动有了进一步的体验，强健体魄的意识也更为强烈。通过运动会这个平台，学生们充分展示运动特长，创造了纪录，享受了比赛，也收获了友谊。教师们也释放压力，乐在其中，享受和学生们在绿茵场地上奋勇拼搏的过程。活动的顺利举办离不开师生们的共同努力，感谢体育科组、工会、团委、各部处室老师及工作人员对本次运动会的筹备、组织与帮助；感谢热心奉献的志愿者团队；也感谢全体师生对于本次运动会的关注与支持。明年，期待精彩继续。TA们说图/Isight摄影社经过了一天半的志愿工作，成就与收获颇多的同时，我深深地体会到了做志愿者的不易。每一位志愿者都尽职尽责地待在岗位工作，更有志愿者在自己不多的空闲时间里帮忙维护操场的秩序。大家对待工作的认真态度以及完成工作的极高效率都使我惊讶、佩服不已。志愿者的尽职尽责是这次嘉年华能够举办成功的根本原因。志愿者看似不起眼，可他们却做着至关重要的工作，默默无闻。因此，作为志愿者，我们劳累，但我们光荣！在此，希望所有同学能够踊跃参加每一次的志愿活动，贡献出自己的力量，在其中获得属于自己的成就、光荣！ 志愿者 高一（11）班 陈仪图/Isight摄影社体育嘉年华前几天，我申请成为了一名志愿者。披上红马甲的那一刻，我担起了一份责任，心也为服务他人，“咚咚——咚咚——”跳动着。寒风瑟瑟，吹不走热情。志愿者在第二天的工作是极其艰辛的。无论是一遍遍不厌其烦铲平沙子的跳远组，还是聚精会神登记的终点组，甚至有哑着嗓子仍在检录的，以及许许多多付出了的志愿者，他们无愧于身上的红衣。“来了就是深圳人，来了就做志愿者。”再耳熟能详不过的一句话，却愿你，可以真正喜欢上奉献。志愿者 高一（17）班 李煜炜图/ACES Studio红十字会，宗旨在于救助他人，短短一天半的体嘉，让我们每一位社员都得到了磨炼。发令枪响便打起十二分精神，目光在运动员们身上再未移开，数次培训只为能在场上给予适时、正确、得当的帮助，尽我们所能，做我们所能。深圳中学红十字会 赖欣苗图/学生处老师作为一名第一次参加深圳中学体育嘉年华的高一学生，我很荣幸能在本届体育嘉年华中担任升旗手。在这次升旗仪式中我与同伴间相互的合作配合从生疏渐渐变得默契，我们更加熟悉了彼此。同时作为升旗手，能为此次体育嘉年华活动拉开了帷幕，我感觉十分的荣幸与自豪。升旗手 高一（2）班 罗立婷图/Isight摄影社本次体育嘉年华的圆满举办离不开学校的支持、运动员的奋斗、同学们的加油鼓劲以及全场志愿者和广播站工作人员的努力，特别是广播站高一的社员们，你们用自己的声音为体育嘉年华助力。希望大家都能保持体嘉蕴含的积极向上的精神面貌，日常生活中也能做到坚持不懈、团结拼搏。风华子衿广播站 姚一凡图/ACES Studio一天半的拍摄对我们整个团队来说都是一次考验，问题接踵而至：天气不好，没有充电接口，每次给后期传个素材都要跑过整个操场，但不得不说整个小组都是极致的认真和负责：摄影们淋着小雨眼睛丝毫不愿离开单反的显示屏；Osmo师端着云台为了追求最精致的素材，甚至在回基地传素材的路上看到精彩的瞬间也不忘记录下来；场控后勤一次次来回奔跑传递设备和信息；航拍师操控着无人机快速而稳定地拍摄着，一直到了电量告急的时候才不情愿地降落；我们的组长兼后期除了食宿和参加体育项目，几乎没有踏出过医疗室的铁皮卷门，坐在电脑前，拿到素材立刻分类剪辑。视频仍在制作当中，我相信，凭借着我们共同的努力，最终呈现在大家面前的一定是一部令人满意的作品。ACES Studio高一（11）班 胡卓扬图/ACES Studio在一百米的比赛前，我深深地吸了一口气来平静自己的的内心。随着令枪的一声巨响，我抬起头颅奋力向前冲去。余光时而会看到其他选手的身影，但这也激励着我继续向前冲刺。最终，我赢得了一百米的第三名。尽管跟第一名只相差零点零几秒，让我感到有一丝可惜，不过，能在运动会中尽情奔跑仍然给我带来了无尽的快乐。希望以后有更多的人能够参与到运动当中，并享受其中的魅力。男子100米跑 运动员 高二（18）班李锋图/学生处老师在激动雀跃，欢欣鼓舞中，我度过了一个充实而又愉快的体育嘉年华。和班里的小伙伴一起“大步向前”，我欣喜于团队的团结协作；在万众瞩目的期待中参加800米的比赛，我感知到了生命的律动；欣赏运动员们矫健的身姿与开朗的笑容，运动的热情鼓舞着我。感谢老师、工作人员和学生志愿者周密的筹划，每位同学都在奥林匹克运动精神的感召下，恪守“公开、公平、公正”的竞赛准则，严格遵守运动会各项规程和纪律，发扬勇于拼搏、敢于进取、乐于协作的体育精神，展现出班集体的力量，迸发出属于自己的风采。赛出了成绩、赛出了风格、赛出了友谊、赛出了团结，展现了我们深中学子的精神风貌。真是：欢声笑语体嘉情，勇敢拼搏深中人！女子800米跑 运动员 高二（18）班林霖图/学生处老师在这充满团结、奋进、友谊气氛的美好时刻，我们共同迎来了一年一度的体育嘉年华运动会。运动需要亲身地体验，身临其境地感受，用心体悟，勇敢地尝试，也需要公平地竞争。在整个运动会前，体育科老师做了很多准备工作，每个老师都非常用心负责岗位职责，做到了公平、公正、团结、协作。顺利圆满完成这次运动会！我觉得这次运动会最值得表扬就是志愿者，而且我们科组每个教师都一致认为志愿者是非常给力的！裁判员 胡宝宝老师图/学生处老师此次体育嘉年华的第二天虽然天公不作美，气温骤降，并飘起了蒙蒙细雨，但同学们的热情却丝毫不减。这是高一同学在高中阶段的第一届体育嘉年华，在享受体育的乐趣，尽情挥洒青春与活力的同时，同学们的呐喊，团结与拼搏充分展现了积极向上的精神风貌。赛场上运动健儿奋力拼搏的矫健身姿，赛场外各班拉拉队呐喊助威的激动神情，后勤工作人员坚守在工作岗位上的兢兢业业，这三幅画面可谓本次嘉年华活动最亮丽的风景线！感谢运动员的积极参与和工作人员的默默付出，祝贺此次体育嘉年华圆满落幕！标准体系班主任 梁妆妆老师图/学生处老师我是第二次参加体育嘉年华，和同事、学生们一起享受深中的饕餮盛宴。与传统运动会相比，深中体嘉在精心的组织和设计下，有很多属于自己特色，这些刺激着师生的味蕾，让人垂涎。深中体嘉没有复杂的开场式，在升国旗奏国歌后，就直奔比赛主题；体嘉是师生同乐，比赛加强了师生间的沟通，增进了情感。虽然突然降温，但学生们的斗志和热情丝毫不减，短跑、长跑、实心球、跳远等等，无论是运动员还是观众，大家都沉浸在比赛中。线下热烈比赛同时，这两天我的微信朋友圈里也是精彩纷呈，学生们晒出各种比赛的精彩片段和师生合影，表达对同学、老师和深中的爱；当然还有各种表情包，让人捧腹不止。这一刻，我想你和我一样，都浸润在教育的幸福中！实验体系班主任 章丽琼老师图/学生处老师 这次体育嘉年华，站在一个不一样的视角，我看到了每个运动健儿由上场前的紧张到枪响前的坚定再到比赛时的全力以赴，看到了每个班的后勤人员时刻提供着无微不至的照顾，看到了每个没有上场的同学一路的呐喊和狂奔，毫不吝啬地为他班的运动员加油。我想，体嘉的意义，除了更高、更快、更强的体育精神，还有为了团队、为了班级的拼搏精神，更有互助、友爱、温暖的集体力量！荣誉体系班主任 桂之颀老师图/学生处老师在这次一年一度的体育嘉年华中，全校师生不论输赢，畅享快乐；场上的运动员为了班级的荣誉奋勇拼搏；场下的同学们围在赛道旁边为他们呐喊助威。短短一天半的运动会，却极大的提高了班级凝聚力和班内同学的集体荣誉感，让全班同学的心都紧密连在了一起。此外，赛场上还有许多为运动会默默付出的老师、校医、安保人员，你们都是最棒的，谢谢你们！荣誉体系班主任 赵志伟老师荣誉时刻体育嘉年华团体总分前三甲高一年级：第一名 高一（5）班第二名 高一（10）班第三名 高一（6）班高二年级：第一名 高二（5）班第二名 高二（6）班第三名 高二（13）班体育嘉年华志愿者名单优 秀：邓永豪 王 铮 肖茵琪罗悦心 刘顺宸 郭伟罡 叶相君 李佳裕 郑惟扬邓浩宇 江坤彤 李雨彤郑 贝 许旭莲 刘沁源 张天放黄嘉怡 林 芊 潘蕴真 杨思媛吴文韬 邓铠德 孙明乾 廖诗语钟佩雯 仇妍晗 周顺顺 张凯锋麦紫晴 丁奕斐 邓奕涵 庄苑菁杨锦宇 邱泽能 樊嘉文 谭羽雪刘涛铭 黄安琪 廖一茗 杨富洲爱丽雅 刘 杰 葛振渲 廖慧鹏刘卓瀚 郭柄君 骆 欢 杨祎舟王瑜渊 郭金溶 郭恩圻 唐俪雯李映山 翁千山 肖竣严 徐语杰牛圣玮 钟睿涵 金昶佑 李卓盈刘力菲 曾繁宇 张俊雄 黄一凡红十字会志愿者名单赖欣苗 江曼祺 刁雨晴 梁 俏罗雅元 罗采桐 圣书娅 江凯珊梅轩绮 李 阳 叶雨欣 唐嘉琦汪文婷 李 莎 熊一多 林冰颖国旗队名单邬静芙 罗立婷 吕卓尔 肖茵琪 林苏铖 敖李彤体育嘉年华ACES Studio参与名单张 霸 胥思宏 胡卓扬 朱 毓魏泽宇 李 珲 周思睿 涂晨孺 陈子兮体育嘉年华广播站名单刘 誉 吴彦妍 文诺曼张雨堃 吴雅婷 邱俊鸣 程湘缘江金儒 江欣蔓 向可殊 林冰颖高 泓 冯皓悦 张煜笛 吴林睿曾郡玫 魏泽宇 王芊澄 陈乐婷吴昱萱 彭博言 郭可人 朱子越许佳林 徐 金 刘 蕾 姚一凡体育嘉年华开幕式Nightfury街舞社演出名单梅铧戈 鲁馨蔓 刘楚煜 马越川刘彦灵 邱柔柔 何芊芊 陈子兮王浩然 杜展翼 龙嘉雯 张子岳徐心怡 潘雨瑶 罗歆怡 林婉莹李佳蓉 李芳嘉 陈雨非 刘力菲张灵煊 绳皓元 黄飞扬 陈冠霖潘 玥 王佳柔 林乐诗 刘佳怡朱 姗 黄安琦 朱 毓 何梦熙谢紫馨 吴林睿 陈建烨 关子骥陈茵桐 曾阳泰 王雅萱 李 晴黄 鑫 熊乐怡 吴昱萱 万思淇张修程 王凤玥 谭嘉慧 邓洋洋闫美霖 王 倜 陈妙滢 胡若萌湛 蓝 李俊涛 陈楚熙 高 泓 赵一田雷宇伊 曾稼宜 蔡晓霖 沈志扬 唐嘉欣文/深圳中学学生处 林启翔 图/信息中心、ACES Studio、Isight摄影社微信：szzxgfwx 阅读原文