这是一份“标准”的表彰，请查收！ 原创 深圳中学 深圳中学 12月3日，标准体系高一、高二年级在力行楼3楼举行了2018—2019学年上学期期中表彰会。大会由体系主任郑卫华老师主持，标准体系高一高二年级全体学生、班主任以及部分教师代表参加了此次大会。本次表彰大会对标准体系高一年级硬笔书法大赛、“标准·美”系列活动获奖班级以及期中考试成绩优异学生进行了表彰。郑卫华老师主持标准体系表彰会郑卫华主任首先宣读了标准体系高一年级硬笔书法大赛获奖学生名单，标准体系语文教师吴涛老师、赵而庆老师为获奖同学颁发了获奖证书。 吴涛老师为标准体系高一年级硬笔书法大赛获奖同学颁奖随后，郑卫华主任公布了“标准·美”活动中荣获“最佳环境卫生奖”及“最美教室”的班级。追求卓越，敢为人先的深中人，素有以“天下”为己任的胸怀。正所谓，欲扫天下，先扫一屋。为了创设干净整洁的学习环境，标准体系开展了“标准·美”之最佳环境卫生奖评比活动，评比历时3周。高一（4）班、高一（1）班、高一（2）班、高二（2）班、高二（1）班、高二（4）班获得“最佳环境卫生”奖，罗志文老师为获奖班级颁发了锦旗。 罗志文老师为荣获“最佳卫生奖”的班级颁发锦旗为了使标准体系的同学们有一个舒适、温馨的学习环境，同时也为了给同学们一个展示个性特长的空间，以充分发挥大家的想象力、创造性，弘扬团结合作精神，标准体系举办了“标准·美”之最美教室评比活动。标准体系的同学们精心策划、认真布置，让教室内的每一个角落都具有教育作用，彰显了标准体系的班级特色。经过认真评比，最终“最美教室”奖由高一（4）班、高一（2）班、高一（1）班及高二（2）班、高二（1）班、高二（5）班获得。安代杰老师为获奖班级颁发了锦旗。 安代杰老师为荣获“最美教室”的班级颁发锦旗在学业表彰环节，郑卫华主任宣读了在期中考试中取得优异成绩的学生名单，高二理科总分体系前50名、高二文科总分体系前15名、高一9科总分体系前50名的同学上台领奖，各班班主任老师及教师代表为获奖同学颁发荣誉证书并合影留念。 班主任老师为获奖同学颁奖学业表彰结束后，本次期中考试高二文科总分年级第一名——高二（4）班的赖欣苗同学作了题为《不谋不立，惜时进取》的发言，她围绕“如何进行时间规划，提升学习效率，补上个人短板”分享了自己的经验。赖欣苗同学的发言让同学们更真切地体会到时间规划的重要性。 赖欣苗同学为同学们分享最后，郑卫华主任做总结发言。郑主任充分肯定了前半学期同学们在班级建设和学习上所作的努力，并鼓励同学们调整好心态、规划好时间，朝着新的目标奋进。 微信：szzxgfwx