高考目标、月规划、周规划该怎么做？期中考试高二文科第一名赖欣苗送上干货！ 原创 赖欣苗 深圳中学 12月3日，标准体系高一、高二年级在力行楼3楼举行了2018—2019学年上学期期中表彰会。期中考试高二文科总分年级第一名——高二（4）班的赖欣苗同学作了题为《不谋不立，惜时进取》的发言，她围绕“如何进行时间规划，提升学习效率，补上个人短板”分享了自己的经验。今天将赖欣苗同学的讲话原文分享给大家。不谋而立惜时进取今天我与大家分享的主题是做好时间规划，提升学习效率，补上个人短板。学习方法需要有坚定的信念支撑才有它的实际价值，因此，在谈时间规划这个话题之前，我想先和大家分享一下自己的心路历程。没有人能一帆风顺，这是不可否认的。我在刚选择文科时，也曾迷茫过、焦虑过、自我怀疑过，实验体系高文班早了我们一年学习文科，别人通过这一年架构起的文科思维，我要如何追赶？别人驾轻就熟的文科学习模式，我要多久适应？就算放眼同一起跑线的标准体系，也有无数拔尖的同学，而我又是否有能力与他们竞争？无数的未知化为心底害怕失败的恐惧，令人茫然，不知如何是好。但是，该面对的必然要面对，总得有一个信念让自己强大，而我找到了。或许就是一种不服输的韧劲，不甘为人后的心理，明明初中时是佼佼者，明明感受过优秀带来的成就，明明有实力做得更好，为什么不让自己努力再努力拿到属于自己的荣誉？因为想变优秀，更因为能变优秀，所以才告诉自己，那份通过努力能拿到的荣誉，不能因为自己的懈怠而失之交臂！相信各位心底一定有和我一样的念头，因为，深中人必然不会甘于人后。有了动力，方法才有意义。大家或许听过这样一段话，时间最不偏私：给任何人都是二十四小时；时间也是最偏私：给任何人都不是二十四小时。要想有提升，利用时间至关重要，接下来，我想与大家分享我的一些方法和心得，同时也是今天的主题——时间规划。时间规划时间规划确实是老生常谈的话题，但大家是否都真正理解了它的内涵？它的具体做法？它的作用？如果上述问题你已烂熟于心，那么，你是否能妥善利用这项技能，让学习事半功倍呢？我们不妨看看以下状况是否出现在了自己身上。高中生活，事务繁杂，每每想开始学习工作时，却不知从何入手，陷入迷茫；被交代的任务不知不觉就被遗忘，当终于想起有任务没完成时，又陷入焦虑与烦躁。最常见的，作业没有规划，只觉得晚自习时间仓促，完成了的作业觉得没有收获，没完成的作业又压得自己喘不过气来。在这其中，有对时间规划有大概印象的同学，将时间做了大概分配，最后仍然发现事实与计划不符，似乎与不做计划的效果差别也不大。上述现象都是我曾经经历过或我身边的人经历过的，相信大家也一定产生了共鸣感。其实，时间规划不是多么遥远或难操作的事，恰恰相反，它能使你游刃有余地解决上述问题，并推动你保持一个好的心态，让学习进入良性循环状态。运用好日规划，有利于提高学习效率；运用好长期规划，能助你补上个人短板，从而获得更为明显的进步。以我自身为例，先和大家分享如何进行长期规划。长期规划分为三个时间段，包括高考目标，月规划以及周规划。对于高考目标，相信各位心中都有各自憧憬的院校，这也是我们努力的动力源泉。对于月规划及周规划，则是帮助我们补上短板的最佳时期，我们可以拿这次期中考为例。经历完半学期的学习，大家一定清楚了自己的薄弱点在哪里，或许是一个科目，或许是一个题型，或许是一块知识盲点，那么，在距离期末考还有一个半月即七周左右的时间内，是否可以有针对性的做些什么？于我而言，我将薄弱科目划分了知识框架，每周解决一块内容，周一到周五利用零散时间将课本上对应的最基础的知识点过一遍，周末用教辅上的知识点概括再系统整理复习一次，然后以高考题检验复习成果，同时通过题目反应知识点的缺漏处，不断巩固完善。这样一来，你会发现，自己每周都过得很有意义，每周都有新的突破与成就感，每周都在为自己的总分提高做贡献。对于语文阅读和英语阅读等需要长期积累才能见到成效的题型，可以以月规划的形式检验自己的进步，比如，规定自己每天限时做一篇阅读，或积累一则好句，或记背三个文言实词，一个月后再从时长、正确率、得分率上检验自己是否有进步，若有则再接再厉，若无则分析过程、总结经验、改进方法、仍再接再厉。这样一来，每周的进步累计加上以月为单位的成就，还会再惧怕考试的来临吗？长期规划补短板，希望大家都能有所收获。那么，短期规划提高效率如何体现呢，仍以我为例↓我有一个本子，专门用来记录每天的事情，并做对应的时间分配。一周一页，上方留一部分写突发事件或未来事件，比如周一得知周四中午要开会，那么就记录下来，每天都能看见并提醒自己。下方留一部分记录周末任务，有些可以留到周末或只能在周末完成的事情，遇到后立刻记录，这样便不再担心有事情遗忘。右侧留一列，写下这周的日计划，比如每天背十个单词，背一则好句，每天练字二十分钟等等，同时写下在周规划中布置给本周的每日落实任务。这样一来，每天都能在本子上对照是否完成了当天任务，使得每一天都比昨天的自己有进步。中间的一大块则是分天记录当天需要做完的事情，比如当日作业，预习复习任务等等。这一块便是最能体现日规划如何提高学习效率的地方。将每日每科作业都简洁记录后，在其下方应写上对应完成时间，并计算完成所有任务所需时间，这一步非常重要，发现超时后应合理调整时间的分配，并且给每一项任务划分主次，当天晚自习一定要完成的为主，可以放在零散时间补上或不是那么紧急的为次，给任务排序的同时注意前后搭配，高强度用脑的作业后可搭配自己擅长的任务，使自己不会过于疲劳。做完上述全面规划后再开始你的任务，你会发现，只要井井有条的根据自己的限时计划走，便不会再有慌乱仓促担忧的心里负担，同时，合理的限时，能够在该时间段内调动你的兴奋度与专注度，在一小块时间全神贯注的只投入一小件事情，效率、收获与成就感自然就提升了。就我个人经验而言，限时作业对考试也有很大帮助，记录平常做这类题型的用时，在考试前就可以对考试的一个半小时进行合理分配，打有准备的仗，能使整个考试过程有条不紊的进行，至少不用在考场上由于一道题的思考时间过长而自乱阵脚，毕竟，状态和心态的稳定对考试同样是至关重要的。以上就是我在利用时间方面的一些方法和心得。“凡事预则立，不预则废”，愿在座的每一位都能找到自己的信念，惜时进取，梦想开花。微信：szzxgfwx