南方日报专访朱华伟校长，畅谈教育梦：建设中国特色世界一流高中 原创 南方日报 深圳中学 今年适逢改革开放40周年以及深圳经济特区建立38周年，为展示深圳教育改革风采及发展成果，南方日报推出了深圳教育改革创新领军人物专访系列报道及相关活动。南方日报特别邀请了朱华伟校长作为嘉宾，畅聊深圳中学如何与深圳共成长……半个多月前，我校官方微信发布了一篇名为“改革开放四十年 七秩学府再出发”的推文，推文细数深中为学生搭建多元发展平台，培养拔尖创新人才，2018年在高考、出国、竞赛等方面取得的漂亮“成绩单”，并转载了校长朱华伟一年前在深中建校70周年纪念活动上的致辞。彼时，刚上任深中校长一职近一年的朱华伟向外界宣布，这所以深圳这座城市命名的中学，新的办学目标是：建设中国特色世界一流高中。朱华伟在自己的朋友圈转发了上述文章，并写道：“深中与深圳共成长、与中国共发展、与世界共进步。”在他看来，深中之所以办得好，是靠传承、靠文化；靠师资、靠管理。他用“泡菜”打了一个生动的比喻，“泡菜的味道决定于泡汤，泡菜水好，无论是白菜、萝卜、黄瓜，泡出的味道都好，否则，结果相反。”深中如何调好“泡菜水”、又将如何实现“中国特色世界一流高中”的目标？日前，深圳中学校长朱华伟接受了南方日报记者专访，解读这所深圳老牌名校发展密码，并谈及他对于深中未来发展、集团化办学、高考改革、特殊人才培养等教育热点的看法。希望将深中建成“国内领先，世界一流”朱华伟是深中第十八任校长，他有很多亮眼的身份：华中科技大学教育学博士、二级教授、特级教师、博士生导师、享受国务院政府特殊津贴专家、广州市教育研究院创院院长、国际教育数学协会常务副理事长、首届湖北五四青年奖章获得者、广东省政协委员等，而最为外界称道的则是他奥赛金牌教练的身份，他曾担任国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练，率中国队获团体冠军，指导多名选手获国际金牌。当问到当初为什么选择来深中，朱华伟说，“我来深中，是为了追寻单纯的教育梦想。中国有两所中学是大家公认的国内最好高中：北有人大附中，东有上海中学，在华南区域还没有一所跟这两所学校可以比肩的学校。但是，身处深圳的深圳中学就有与这两所学校实现‘三足鼎立’的潜质，因此我看中的是深中的平台。”所以当相关领导找到他，希望他担任深中校长时，朱华伟欣然接受，他希望带领深中再上一个新台阶，达到国内领先、世界一流的水平。朱华伟说，“我有近四十年对教育的热爱和丰富的教育经历，我希望把自己的教育智慧和教育经验奉献给学校，给更多老师提供发展平台，为国家培养更多的优秀人才，这不仅是为社会做出自己的贡献，也是实现自己人生价值的过程。”基础教育要为学生搭建多元发展立交桥2018年，在第49届国际物理奥林匹克（IPhO）上，深中学子杨天骅和薛泽洋夺得金牌；在第50届国际化学奥林匹克（IChO）上，深中学子聂翊宸也斩获金牌。一所学校一年内在高中阶段最顶级的学科国际赛事中夺下3枚金牌，这在广东省内还是首次。8月3日，深中举行了一场新闻发布会向外界发布这个好消息。朱华伟致辞时笑称，“比我自己带队时紧张多了。我一遍遍地看着他们手持国旗，充满自信地站在国际颁奖台上的照片，心情久久不能平静。三位同学为国争光，学校为你们感到骄傲。”深中无疑是深圳人的骄傲，也是深圳人心目中公认的老牌名校。从1947年诞生至今，已培育了近4万名优秀学子。2018年，QS世界大学排名前40的中国高校录取41人，其中北京大学、清华大学录取26人，香港大学、香港科技大学录取15人，人数广东省第一。在海外录取难度激增的背景下，深中学子依然保持了极强的竞争力，US NEWS排名前10的美国大学录取了9名深中学子，发放了16份录取通知书；排名前50的美国大学录取了150名深中学子，发放了413份录取通知书；哈佛大学等美国常春藤大学共录取了9名深中学子，发放了12份录取通知书，占广东省一半；英国牛津大学、剑桥大学录取了7名深中学子。深中海外大学录取数据居全国前列。“深中今天所取得的荣誉，是建校70余年历史积淀和一代代深中人前赴后继共同努力的成果，是学校一直以来支持学生多元发展水到渠成的收获。学校一直以来努力营造‘人人皆可成才、人人尽展其才’的良好环境，遵照‘学校按需施教、学生按需选学’的课程价值观，以标准、实验、荣誉三大课程体系为支柱，为学生搭建多元发展立交桥，为每个人提供适合的教育，让每个人都有出彩的机会、拥有更广阔的人生。”朱华伟说。对 话【关键词：发展方向】希望深中不负众望早日实现世界一流高中目标南方日报：在深中70周年校庆时，您提出来深中要建设世界一流高中，为什么会提这样的目标？朱华伟：这其中有三个理由，一是国家提出来要加快建设世界一流大学，达到这个目标需要有一流的高中毕业生，这就需要有相应的世界一流高中，而且在数量上要多于世界一流大学。深中应该做出自己的贡献。二是深圳改革发展取得了巨大成就，作为世界一流城市和国际创新之都，深圳应该有一所世界一流高中和城市相匹配。教育是一个十年树木、百年树人的过程，不是一朝一夕就能完成的，深中有着七十余年的历史，更应该有这种担当，而且有实力去完成这个使命。三是深中站在70年的重要历史节点上，需要总结和梳理，并进一步思考下一步往何处去的问题。深中现在已经是世界知名高中，现在要向世界著名高中迈进。基于上述原因，我们提出“建设中国特色世界一流高中”，省市领导对此予以充分肯定，并鼓励我们“加快建成世界一流学校”。南方日报：世界一流高中有哪些具体指标？ 朱华伟：我们的培养目标是“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”，中华底蕴、国际视野、拔尖创新这三个关键词，是深中能否成为世界一流高中的重要指标。另外一个重要指标是，我们培养的毕业生要大部分能升入世界一流大学。实际上，目前我们有超过一半的学生能够进入国内在建的世界一流大学，而选择去国外留学的，基本上都能申请到美国排名前五十的名校或世界各地的名校。如果将国内外相加，我们现在每年有超过60%的学生进入世界一流大学或在建世界一流大学。将来，我们希望这个比例能够达到80%以上。同时，我们的校园环境、教育理念、师资队伍、教学设施、科研成果等都要向世界一流看齐。学科竞赛今年我们获得三块国际奥赛金牌，可以说在这方面我们已经做到了世界一流。我们现在的数理化奥赛教练团队也是全国最好、世界一流。南方日报：世界一流的高中究竟是什么样子？实现这个目标，深中的抓手是什么？朱华伟：我认为首先要以“立德树人”为根本，要有优美的、有文化底蕴的校园环境，还要有一流的教师和学生。深中现在有两个短板：校园环境和师资。深中泥岗校区2020年投入使用后，深中的校园环境会得到极大改善；这个校区的设计有点斯坦福大学校园的感觉，也是我理想中学校的样子。如果能完全按照目前方案实施的话，届时泥岗校区的硬件环境一定是世界一流的。硬件条件解决后，就是师资问题。目前我们的教师队伍是国内一流，还达不到世界一流。由于泥岗校区的开办，这几年深中会引进200多位老师，我们希望吸引一批有好的教育背景和教育情怀的青年才俊。仅仅在2018年新入职教师的名单里，就有相当一部分是来自北大、清华等著名高校的硕士和博士，这是一个良好的开端。【关键词：集团化办学】深中“扩张”的前提是不能过度稀释深中资源南方日报：对于集团化办学，深中有何发展思路和模式？朱华伟：目前深圳中学除了有高中部、初中部外，还有几所“深圳中学共同体”学校，包括深圳亚迪学校、深中龙岗初级中学、深中龙岗小学、万科梅沙书院、深中河源实验学校、深中南山创新学校。这些学校是在不同时期、不同背景下创办的，比如深圳亚迪学校当时主要是为了解决比亚迪员工子女上学问题而创办。今年，深中秉持着为市民提供更多优质教育资源的理念和初心，经市教育局批准，和南山区政府、大疆创新公司合作，一起开办了深中南山创新学校。南方日报：这所新学校有何与众不同？ 朱华伟：现在社会普遍反应中国学生动手能力不足、创新意识不强，我们希望这个学校能够在完成九年义务教育阶段国家规定的课程之外，多渗透一些创新元素，通过让学生进行科技创新实践，提高他们的动手能力和创新意识。深圳正在打造可持续发展的全球创新之都，南山区在打造世界级创新型滨海中心城区，这为我们办校提供了好的依托，学校办好了也会有利于南山区、深圳更好地引才。大疆是全世界最好的无人机公司，集聚了很多思想活跃、富于创新精神的青年科技人才，能够把很好的理念、想法和教育的理念融合，共同开发一批创新课程。深中的科技创新教育走在全国中学前列，深中南山创新学校也一定可以充分利用优质的创新教育资源，争取建成国内一流基础教育名校。南方日报：在基础教育阶段，集团化办学似乎成为一种趋势，深中是否也会“扩张”？朱华伟：去年开始，深圳的集团化办学确实发展的很快。很多人也会关心地问，深中怎么办。我觉得深中需要有社会责任、社会担当去帮助更多的学校，但我希望这种“扩张”是随着形势的发展、社会的需要，自然而然地去进行，就像我们之前办的所有学校一样，是“自然生长”出来的，我们把它叫做“深中共同体”学校，每个学校都有着深中血脉，深中也会把最好的理念，资源输送过去。每所共同体学校我们都会派优秀干部、老师过去，致力于将这些学校建成真正有深中气质、深中基因的学校。“深中共同体”学校都是从深中自然生长、繁衍出来，因此只有深中好，各个学校才能好。深中之所以发展得这么好，一个重要因素就是没有稀释太快。就像泡茶，不停地加水，最后就没有茶的味道了，办学校也一样。关于集团化办学，我们会按照自己的步调把这件事情做好，前提是服从深圳市委市政府、市教育局的布局，以及不能过度稀释深中资源。南方日报：对于集团化办学，外界担心之一就是如何保障分校办学质量，深中有何经验可分享？朱华伟：我们派出去的干部、老师，都是在深中成长起来的，他们对深中的教育理念有着全面的认知和深入的理解，而且他们跟深中的每个人都很熟悉，有什么不明白的或者需要支持的，一个电话、微信就解决了，深中的资源也都与这些学校实现完全共享。当然，不同的学校会有不同的特色，比如万科梅沙书院，是在深中多年办国际课程成功基础上创办的国际高中。深中派出了当时的学生处主任王赫博士去担任这所学校的院长，同时，深中也会经常派优秀老师去指导，他们也会随时到深中来汲取好的经验、做法，两所学校非常自然地融合在一起。万科梅沙书院才办三年，今年首届毕业生成绩就非常出色。【关键词：高考改革】深中办学成绩优异是靠传承、靠文化、靠师资、靠管理南方日报：面对高考综合改革，深中有做哪些应对？学生以及学校面临的最大难题是什么？朱华伟：对深中来说，这件事情并不算太难，因为学生素质好且适应性强，师资水平也比较高，另外深中曾有过“走班”的经验。比较难的是增加了很多工作量，还要增加一些教室。对于高考改革，我也有一些忧虑，比如在新方式下，很多学生可能不会选择物理，但物理是高科技等很多技术和学科的基础，会给国家带来一系列的后患。可以说，深中一直非常重视学生的全面发展，比如今年新高一的学生有60%加入了社团，学生每天下午4点35分之后都在参加社团活动，在社团活动中培养他们的领导力、团队协作等各项能力。同时，我们遵循科学的规律、方法，包括最新的脑科学成果、信息技术去指导学生学习，从而让学生学会学习、享受学习。南方日报：深圳的办学成绩优异，靠的是什么？ 朱华伟：深中之前五年的中考录取分数线几乎都不是深圳最高的，但高中三年以后学生的“出口”非常靓丽。例如2018届高中毕业生，无论是高考高分优先投档率，北大清华录取人数都是深圳第一。只要学校好，老师好，家长自然会把学生送到学校来读书。深中取得优异办学成绩，一是靠传承、靠文化，二是靠师资、靠管理。全世界任何一个国家、任何一个城市，不可能把所有学校办得都一样，在办学过程中，一定会有学校因为历史或者其他种种原因，走在前列，这是符合教育规律的。如果学校办得好，学生自然会报考你的学校，这是个良性循环。办学需要好的文化氛围，拿“泡菜”打个比方，“泡菜的味道决定于泡汤，泡菜水好，无论是白菜、萝卜、黄瓜，泡出的味道都好，否则，结果相反。”我认为深中取得成功的原因，就是把泡菜坛子的水调得好。一个人的成长，第一是天分，第二是后天环境，深中就创造了一个非常好的环境。【关键词：特殊人才培养】携手华为发掘天才、偏才、怪才培养拔尖创新人才南方日报：去年深中和华为成立了“深圳中学—华为特殊人才奖学金”，能否讲讲这背后的故事？朱华伟：目前的人才选拔方式会在一定程度上，淹没一些在某一方面有特殊专长的人才，使他们没有机会进入好的中学，考上深中就更难。目前有些考试还主要靠机械训练和死记硬背，比如中考数学试卷1.5个小时要完成23道题目，需要大量的重复性训练，基本上要做到“条件反射”似的一看就会、一做就对，不利于学生创新能力和独立思考能力的培养。2018年要考上深中，七科考试最多只能丢25分，你想想这有多难。另外，多元智能理论告诉我们，会有全才，但不是所有人都是全才，每个人擅长的领域不一样。拿一把尺子衡量所有人，势必会让那些在某一方面有特长的人被淹没。但反而是这些人，很有可能成为某个领域的卓越人才。有次与华为负责人谈到这个问题时，我们一拍即合，决定设立“深圳中学—华为特殊人才奖”，发掘有特殊专长的天才、偏才、怪才，促进拔尖创新人才的培养，对于这些天才、偏才、怪才，华为会给予一定的资助，用于为他们提供优质的课程、学习机会等。南方日报：目前有多少个人申请到这个奖？ 朱华伟：从2017年9月启动这个项目到现在，有两位学生申请成功。一位是周楷文，他因为信息学和数学成绩优异受到专家推荐，去年秋季被破格录取到深中读高一，今年7月参加全国信息学奥林匹克总决赛夺得了金牌，北大清华都和他有签约意向。另一位是彭也博，因为数学特别厉害，破格录取到深中初中部读初一，今年9月他参加全国高中数学联赛，获得广东省赛区第四名的好成绩。南方日报：怎么样才能申请到这个奖，有没有一个标准？朱华伟：当然有标准，但不是绝对的，如果那样，就等于又回到中考了。我们不拘一格招人才，数理化生、信息学、艺术、人文、体育等任何一方面很突出的学生都可以来试试。学生提出申请后，我们会有专家评审团来审定，会找到学生擅长领域的专家进行测验，包括笔试、面试，通过深中的自主招生后，结果还会报到华为公司的梵高贝多芬办公室确认。对录入的这些特殊人才，我们会制定有针对性的培养计划。记者/孙 颖摄影/朱洪波本文转自《南方日报》↓点击阅读原文即可查看《南方日报》刊登原文微信：szzxgfwx 阅读原文