“卓越成长交流营”——初三升学规划分享课程来了！ 深圳中学 规划引导发展经历拓展视野榜样激发动力你想知道自己的潜能与天赋吗？你想知道自己需要什么样的发展与未来吗？你想知道自主状态下的学习、成长、生活是怎样充满动力与魅力吗？你想知道研究氛围下的高端学术成绩与缤纷多彩的个性发展是怎样相辅相成的吗？你想知道那些敢于挑战的学长、学姐是怎样走进深中，怎样经历磨砺与成长，怎样走向世界名校的吗？精彩纷呈的升学规划分享课程将给你带来别样的体验、思考、感悟与珍贵的发展资源的链接。活动对象1、学生：全市有自我规划意识、自主学习意向、独立思考习惯、勇于尝试精神的应届初三毕业生。2、家长：关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的家长。活动内容1、学生内容（1）学习能力评估（2）分组活动、参观游览深中校园（3）深中的优秀学长成长经历分享2、家长内容（1）深圳中学教育生态解读与教育成果展示（2）优秀家长教育智慧分享活动时间1、学生时间：2018年12月22日（周六）9:00—16:30（学校将为参与活动的学生提供自费自助午餐，20元/人）2、家长时间：2018年12月22日（周六）14:30—16:30活动地点深圳中学高中部东校区报名时间本期活动学生：800人家长：800人活动报名时间为2018年12月17日10:00—2018年12月19日17:00，名额有限，报满即止。报名方式1、微信关注深圳中学社会教育服务中心服务号，点击“会员系统”进入社会教育服务中心主页，【1】点击右下角“登录/注册”，凭学生本人身份证号进行注册成为会员；2、成为会员后，通过身份证号/账号、密码登录系统，【2】点击“个人信息填写”补充完整个人信息（如基本信息、家庭信息、最近三个学期成绩、获奖信息等）后保存；3、返回“个人中心”点击【3】“活动报名”；4、查阅【4】《2018-2019深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之初三升学规划分享课程》报名；5、选择【5】【6】【7】参与人员类型；6、系统显示【8】已报名；7、再次点击进入，【9】【10】可根据提示打印入场券，活动当天凭入场券及有效身份证件入场。深圳中学社会教育服务中心深圳中学学长团微信：szzxgfwx