追寻真正幸福的学习（王占宝校长在“美思你”数学大赛颁奖大会上的演讲）） 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 追寻真正幸福的学习——在深圳中学初中部第一届“美思你”数学大赛颁奖大会的演讲（摘要）王占宝 20150119非常高兴在这样一个阳光明媚的冬日早晨来到初中部，参加首届“美思你”数学大赛的颁奖活动。这次命题和解题大赛，共有132名同学编写了145个美思题目，同学们从运动、阅读、游戏、娱乐与乘车等日常生活的方方面面得到灵感，发现并编写数学问题；另外，有127名同学参加了数学解题大赛的初赛。看到同学们利用周六时间踊跃参与长达3个小时的解题竞赛，赛后还意犹未尽，我非常感动，我为同学们积极热忱的求学精神而感动，也为老师们敢为人先、追求不一样的教育人生的理想而喝彩！ 我们不仅身处互联网的时代，而且已进入移动互联网的时代，人类已经创造的知识和信息爆炸形成大量的新知识，使得一个人一生都难以穷尽一个学科。学习的本质不在于把自己变成一个知识的收纳桶，而应该是理解思想，学会思维，解决问题，创造新知。同时，我们也要认识到：知识的增加不等于智力和能力的提高，就好像人的年龄的增长不完全等同于人的品德、智慧、体质的增长一样。 任何一个学科都有自己的规律，我们应该尊重学科的规律，以这个学科需要的方式学习。如果我们以为记忆就是文科的主要学习方式、以为计算和运用公式就是理科的主要学习方式，那么就是忽视了这些学科的规律，只能像盲人摸象一样停留在局部和表面。我们可能学了不少的知识，但是很难说理解了这个学科的本质、基本思想和思维方法。 人们常常用“某某同学有某某学科头脑”，“某某同学是个学习某某学科的料子”来赞誉一个同学在某一学科的素养，其实这就是理解学科思想、运用学科思维、欣赏到学科美丽的人；相反“学习不入门”、“学习浮光掠影”的人则是浅度学习的人，也是忽视学科思想与学科思维的人。 学习是要吃苦的，当然我们并不怕吃苦，但是要苦得有道理、有价值！我们并不是对提高学业成绩有意见，而是对提高成绩的途径和方法有意见。因此，不仅要重视知识点的学习，更要关注学科思想的理解和学科思维能力的提高。对于我们同学而言，自主学习、享受学习是学习的本质追求；“学会学习”就是理解学科思想、运用学科思维、提高智能。 课程改革已经提出多年，课程改革的重点之一就是要让学生学习产生实质性的变化，提倡自主、探索与合作的学习方式，逐步改变以教师为中心，以课堂和书本为中心的局面，促进学生创新意识与实践能力的发展。然而，在现实的常规教学中，并没有实现以提升学生学科能力为目标的学习。我们会看到：一部分成绩优秀的学生解决实际问题的能力较弱，很少甚至不能对现实情境提出自己的问题，出现了一种教育的表面达成现象；学生特征严重同质化，个性和特质没有展示和发挥的空间；由于缺乏深层次的认知参与和积极的情感体验，不能发现学习的快乐，部分学生学习的动力和兴趣随着年龄的增长而下降。尽管各方面的教育力量积极地做出很多尝试和改革，但是效果甚微。 我们开设“美思你”微信平台的意义正是想为课程改革注入新鲜的力量，为改变同学们的学习方式探索新的模式。同学们的学长、我们的校友，现在就读于斯坦福大学的何志扬同学，在前不久回到母校时告诉大家，每一位斯坦福的学生都必须修习名为“美育”、“定量推理”、“多样性”、“学会思考”等8个模块的学习，其目的就是在赋予每一个学生足够的灵活度的同时，培养大家全面思考的能力，而我们的“美思你”这个名称，同样寄予了三方面的期待：调动积极的情感体验，发现学科的美丽，体味学科学习的乐趣（美）；促进高层次思维能力的发展，培养终生受益的学习能力（思）；倡导自主、探索与合作的学习方式，发挥学生的主体意识和能动性（你）。这几个方面相互关联，互相促进，形成有机的整体：主动、个性地学习带来更愉悦的学习体验，积极的情感将促进更深入的学习，高层次的思维出现在深度学习的过程之中。这一次举行的解题和命题大赛也是对我们所追求的理念另一种实践。在常规教学中，我们并没有太多的机会将知识用来解决实际问题，也没有广阔的空间和足够的时间供大家思考。所以，第一届美思你数学大赛就好像是我们点亮的第一个火把，希望这个火把能点燃同学们的思维火花。 我们也希望能创造更多的途径让每一位老师和学生都能了解学科的本质和基本思想，训练学科的思维能力，从而提高学科智能，提升人生的智慧；让我们的每节课、每次作业、每个练习都不是重复的机械操练，而是富有创造性的思维活动，领略学科思想魅力的意义之旅。 实际上，归根结底，人生有两大任务——做人和做事。要做好“人”，就必须培养“审美”的意识和能力——积极的心态和发现美的眼睛；要做好“事”，把事情做成事业，就必须培养“思维”的意识和能力——像学科（行业）专家一样思考。 真正的快乐来自于价值和美丽，这是它同愚乐、傻乐的根本区别，连续、稳定的快乐就形成了幸福。思维和审美给我们的学习带来了深刻的快乐，追寻并坚持它，就会创造出人生真正的幸福。世界著名的学校都非常重视思维能力的培养，一个人的思维能力决定了他能够走多远。希望初中部能根据“敢为人先、发展优势”的办学理念，将学科思维与审美能力的培养作为教育研究的重点和学校的办学特色，促进每一位同学形成独特的优势和魅力，让深中人的教育成为真正有意义、有价值、有品质而且幸福、美丽的事业。 附1：第一届“美思你”数学大赛之“美思•命题”比赛获奖名单最佳命题奖（2人）：1. （深圳中学初二（11）班 姚文涛） 折叠出黄金率2.（深圳中学初二(14)班 黄奕喆） 光的折射中的数学原理杰出创意奖：（2人）1. (初二（9）班 练文卓) 羽毛球比赛中的数学2．（初二（13）班 罗富昌） 海盗分宝石（升级版）审美体验奖：（2人）1. (初三（14）班 梁丹青) 数学--历史与生活2. （初一（11）班 陈楚岩） 2048问题命题优秀奖（22人）：1. 初三（15）班 何治平 2．初三（15）班 刘苏汉3．初三（14）班 甄浩廷4．初三（14）班 宋汶轩5．初三（14）班 尹 玥6．初三（14）班 张骐来7．初三（13）班 刘泰吾8．初三（12）班 袁桓涛9．初二（13）班 王相荃10．初二（13）班 张焕杰11．初二（13）班 陈弘毅12．初二（13）班 吴泽宇13．初二（13）班 杨兹云14．初二（14）班 杨 沛15．初二（14）班 金子遥16．初二（11）班 李元哲17. 初二（9）班 张墨浓18．初一（11）班 杨鸿尧19．初一（11）班 温凯越20．初一（12）班 林笑天21．初一（12）班 王子铭22．初一（12）班 钟瑛祺附2：第一届“美思你”数学大赛之“美思•解题”比赛获奖名单解题智慧奖（2组）1.初二（10）陈煦 初二（10）刘昱磊 初二（10）闫奕霏2.初三（14）宋汶轩 初三（14）张骐来 初三（14）罗智麟解题能手奖（3组）1.初三(14)吕世睿 初三（14）龙雨川 初三（14）张桢熙2.初三（14）李楠 初三（14）尹玥 初三（14）李昕雨3.初三（12）郭俊业 初三（12）袁桓涛 初三（12）虞锦儒解题优秀奖（6组）1.初二（11）华珈艺 初三（14）曾嘉俊 初三（11）田子豪2.初三（12）刘天润 初三（12）朱启菱 初三（12）侯家楹3.初三（14）林虹欣 初三（14）甄浩廷 初三（14）杨曦铭 4.初二（11）郑兆林 初二（11）涂祈舟 初二（11）李元哲5.初二（11）冯敬超 初二（11）郝邦彦 初二（11）姚文涛6.初二（10）赵岩 初二（10）杨予墨 初二（11）林子桓