深中学子在亚太国际天文奥赛斩获佳绩！ 原创 深圳中学 深圳中学 12月1日，第14届亚太天文奥林匹克竞赛落下帷幕，今年的主办地在美丽的古城丽江。亚洲和太平洋地区天文学奥林匹克竞赛，简称亚太天文奥赛（APAO），是国际三大天文奥赛（国际天文学奥林匹克竞赛（IAO）、国际天文与天体物理奥林匹克竞赛（IOAA）、亚洲和太平洋地区天文学奥林匹克竞赛（APAO））之一，创始于2005年，至今已成功举办了十四届，深受各国青少年天文爱好者的欢迎。本届竞赛由欧亚天文学会、北京天文馆联合主办。比赛参赛队员年龄为13-18岁之间，均为各国奥林匹克竞赛中选拔出的优胜者。在刘聪老师的指导下，我校高一（17）班沈卓玥同学在此次比赛中荣获三等奖（铜牌）。沈卓玥同学（右三）领奖本次笔试分为理论、观测、实践三大部分，理论和实践均为笔试。理论考试要求选手需要在4小时内做完五道大题，主要考察天体物理和基础天文知识；实践则是利用一组科学观测记录数据（比如本次使用的是丽江2.4m望远镜），推断出一个科学结论；观测部分则是需要选手在指定时间内使用望远镜观测指定的目标，并通过望远镜参数等数据进行简易计算。 本次参赛选手合影 来源：北京天文馆学生感言：从2016年我就开始接触天文奥赛了，但今年我很幸运在偶然的条件下入选云南队，和中国队一起第一次站在国际赛的赛场上，本次比赛总共有9天，这9天时间里除了测试，我们还去了丽江2.4m镜、玉龙雪山等地参观。这次比赛是我在天文奥赛上拿的第三块铜牌，也是最后一年以低年级组的身份参加比赛，虽然有一点遗憾，只差一分就是最佳观测奖，但是过去就是过去，这次比赛对我来说只是一个开始，我还有很多机会，我相信在深中天文社成员和指导老师的共同努力下，我们可以在天文这片舞台上取得更加理想的成绩!微信：szzxgfwx