深中交响管乐团又双叒叕获奖了，拿下金奖第一名！ 原创 深圳中学 深圳中学 12月8日至13日，2018深圳管乐艺术节暨第二十届深圳市校际管乐节在深圳市宝安区青少年宫隆重举行！我校深中交响管乐团喜提"中学组金奖第一名"。我校交响管乐团的同学们台风稳健，发挥出色，以精湛的专业水准展现了乐团风采，在全市101支参赛队伍中脱颖而出，以一曲《水手与海洋之歌》喜获中学组金奖第一名，乐团指挥黄橙老师荣获优秀指导教师奖，优秀指挥奖励。乐团还获得组委会特别颁发的“特殊贡献奖”。本届管乐节有101支管乐团及打击乐团共4000余人，分别参加12月8日、9日的展演，其中参加室内剧场展演的管乐团82支。管乐节邀请了新加坡管乐教师协会主席、新加坡交响乐团经理郑逸杰，泰国作曲家、RTAF交响乐团常任指挥Pirun Jehwong，马来西亚巴生歌乐节最高荣誉“音艺术贡献奖”获得者、管乐团编导、指挥陈垠贵，美国科罗拉多大学普埃布罗校区教授、指挥艾伦•米尔斯博士等优秀的指挥担任评委。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，每一点成绩的取得，都离不开平时刻苦的练习，作为深圳中学对外文化艺术交流的一张名片，深中交响管乐团在年轻一代指挥黄橙老师的带领下，通过刻苦认真的训练，不断向外界展示着深圳中学学子的艺术风采。我们期待着，深圳中学交响管乐团不负众望，勇上层楼，再创佳绩！参演学生名单初一：王世谦 刘昱延 胡邵祯唐 艺 廖泰滢 闫炫丞安梓萱 吕梦琪 朱昱坤初二：李逸菲 林靖涵 裴晨婷 郑好琳方言延 张凌然 许潆之 刘嘉煜肖涵章 马语函 朱泽瑞 丁 琅张曦冀 野一婷 李华阳 邱明泰康 凯 郁 衍 周雨欣 孙晟翔初三：方昭懿 朱釜麟 杨锦亮 李思颖罗中轩 黄 涵 张嘉禾 汪浩博熊梓珩 王若曦 邱何子越 曾 晶陈昱达 邱何子超 丁奕航 吴岱羲陈奕轩 林尔承 郭金君 常 诚罗柏熹 孟欣然 李乐源 刘焯然高一：黄欣 安子潇 王志男 黄淇钰武钰骐 陈冠霖 封政 邱钰翔 叶俊成吴芊芊 邓憬程 廖栋栋 王宸曦 姜楠高二：赵娓文 李佳俊 徐嘉声 张韫文艾启航 马钰斐 邓钢 罗俊平 王小园微信：szzxgfwx 修改于