改革开放40周年纪念大会，深中校友马化腾荣获“改革先锋“称号 深圳中学 在今天举行的庆祝“改革开放”四十周年的大会上，中共中央、国务院表彰了100名“改革开放”先锋人物。我校89届高中校友马化腾以“互联网+行动的探索者”的贡献荣列其中。 马化腾校友1984年至1989年在深圳中学就读。1998年，他与另外三名深中同届高中校友张志东、陈一丹、许晨烨等创办腾讯公司。经过20年的发展，腾讯公司发展成为举世闻名的互联网企业。作为中国改革开放四十年的代表性人物，其不仅为国家和深圳作出了杰出的贡献，也一直是广大深中校缘群体投身改革开放，创新与创业发展的巨大精神力量。 他爱深中，支持深中校友会，2004至2015年前，一直是校友会会长与名誉会长之一。腾讯校友项目自2007年以来，先后向母校深中捐款2000万元，设立腾讯奖学金，支持深中校友图书馆与校友活动中心建设。今年10月22日，马化腾校友在腾讯滨海大厦热情接待了朱华伟校长一行与校友会领导，表达了对深中智慧校园建设的热情支持。“互联网+”行动的探索者马化腾，男，汉族，无党派人士，1971年10月出生，广东汕头人，腾讯科技（深圳）有限公司董事会主席、首席执行官。受益于改革开放大环境，他创立并带领腾讯，从一个仅有5人的小企业成长为全世界最具影响力的互联网公司之一。提出“互联网+”概念，大力推动微信、QQ、在线支付等互联网应用，从民生政务、生活消费、生产服务、生命健康、生态环保等方面推动数字化转型升级，在实体经济和数字经济、传统行业和科技创新融合发展等方面发挥了重要作用。搭建腾讯基金会平台，倡导全民公益理念，通过信息技术打造广泛参与、透明可信的公益新格局。荣获“中国优秀民营科技企业家”称号和“南粤突出贡献奖”等。深中校缘行 | 朱华伟校长与马化腾校友畅谈“互联网+教育”发展新样态部分文字和图片选自《天天快报》微信：szzxgfwx