深中金钟合唱团再夺省一，完美演绎追求卓越 原创 深圳中学 深圳中学 在刚刚结束的广东省第六届中小学生艺术展演活动中，我校合唱团以近乎完美的高水准演绎了《春夜喜雨》和《河》两首合唱曲，以98.24的高分再获全省一等奖。 深中金钟合唱团演绎《春夜喜雨》深中金钟合唱团演绎《河》本次比赛合唱团演绎的两首作品分别是一首童声合唱和一首混声合唱，在短短几分钟内要迅速切换两种不同的人声演唱形式，像这样在比赛时由同一合唱团同时呈现并无缝切换的手法，在全国范围内都极少有合唱团能做到并做好，对尚处于变声期的以初中生为主的我校合唱团，更是一个极大的挑战，其中混声合唱曲是领唱加合唱的十个声部超高难度的作品。我校合唱团同学们在指挥刘梅老师呕心沥血的培养下，克服了仅37人上场演出的困难，凭着专业与敬业的精神和对艺术的理解与热爱，将这两种截然不同的艺术形式演绎得臻于完美，既表现了天籁般的童声之美，又表现出雄浑宏大的混声之韵，得到现场评委和观众们一致的高度评价。 在本次活动的赛场内外，我校合唱团整齐的着装、有序的列队以及文明的风貌，让一旁路过的领导和老师们都不禁竖起大拇指点赞，俨然成了本次展演活动里一道靓丽的风景线，体现了特区少年神采奕奕的精神面貌和高尚的文化修养，更展现了深中学子的卓越风采。深中金钟合唱团深圳中学金钟少年合唱团，这个来自深圳本土的少年合唱团，成立数年已在国际的音乐舞台上崭露头角，成为深圳的文化名片之一！这些登上国际舞台的合唱团员们毕业后分别进入了北大、清华、南开以及中央音乐学院、中国音乐学院等重点艺术院校，以及被芝加哥大学、哥伦比亚大学、加州伯克利大学、茱莉亚音乐学院等多所国际排名前列的大学录取，称得上是当之无愧的“学霸合唱团”。深中金钟合唱团擅长演绎多变的音乐风格，舞台表现形式多样，对中外、古典、现代、流行等多种风格类型的合唱都能完美诠释，展现高水准合唱的实力和艺术魅力。他们曾获国际合唱比赛的冠军，被评为“全国优秀合唱团”、“全国模范合唱团”、“中国合唱节示范团队”、“全国比赛三连冠团队”及“深圳市模范合唱团、九连冠团队”。合唱团荣誉：夺得澳洲国际合唱金奖，这是深圳市合唱领域第一个国际金奖；获国际合唱奥林匹克大赛世界冠军，颁奖仪式上奏响了义勇军进行曲；在卡耐基音乐厅主厅举办专场音乐会，一座音乐家向往的世界顶级艺术殿堂；应邀参加2018年ACDA活动演出，是本年度唯一的赴美中国团……参赛学生名单女高声部古佳泓 许婧 江金儒 刘睿刘静蕾 谢欣雨 朱菁 张文琦龙嘉雯 廖梓含 万雨涵 刘芸菲 王艺琳女低声部谭若轩 孙逸珠 李睿骐 宋逸然葛振渲 汪文婷 江佳怡 黄敏莎陈美谕 赵海茗 刘昱 胡铮瑜 袁放蔓男高声部王研智 林宇凡 苏泽堃孟锦桐 黄熙胜 王天佐男低声部陈白 叶致豪刘俊宏 陈冠宇 赵子琛微信：szzxgfwx