深中2010届校友陈嘉骏的论文入选《Science》杂志 原创 深圳中学 深圳中学 近日，学校获悉2010届校友陈嘉骏的论文“Building two-dimensional materials one row at a time: Avoiding the nucleation barrier” 在Science（07 Dec 2018: Vol. 362, Isuue 6419, pp. 1135-1139. DOI: 10. 1126 / science. Aau4146）上发表。学校对陈嘉骏校友在学术研究领域取得的成果表示祝贺。美国的《Science》杂志为国际上著名的自然科学综合类学术期刊，在世界学术界享有盛誉，反映其被引文量的影响因子始终高居《SCI》收录的5700种科学期刊的前十位。陈嘉骏校友2010年从深中毕业之后进入浙江大学竺可桢学院学习化学专业，目前正在美国华盛顿大学攻读博士学位。学校联系到陈嘉骏校友，对其做了一个简短采访，希望他的分享能够激励在校的学子们努力学习，为将来的学术研究打下坚实基础，也期待在学术领域有更多优秀人才涌现。▼▼▼Q&A简要介绍一下您现在的学习、研究情况、研究体会？陈嘉骏我现在在美国华盛顿大学材料科学与工程系攻读博士学位，我的研究方向是生物分子在材料表面和界面的自组装行为、结构以及其生长动力学。我的研究体会是科研是比较枯燥和辛苦的，多数情况下都是在重复和失败，但是能坚持和从事自己感兴趣的研究方向和工作还是很幸运的。Q&A高中的学习经历对您后续的学习有什么影响？陈嘉骏首先，我要感谢我在深圳中学遇到的每一位老师，感谢他们的辛勤努力和付出。深中自由的氛围让我们有足够的时间和空间去探索自己感兴趣的学科。在高中阶段参加学科竞赛对我此后的学术道路发展有很大的影响，这段经历教会了我自主学习的方法，培养了解决问题的能力，让我认识到坚持不懈的重要性。在此，我要特别感谢我的化学启蒙老师——罗吉祥老师，让我领会到化学学科中无限的可能性。Q&A对学弟学妹的祝福陈嘉骏希望学弟学妹们在高中学习阶段能找到自己兴趣所在，充分利用深圳中学给予我们的资源和平台，做自己想做的和真正有意义的事情。微信：szzxgfwx