梁秋莹老师荣获"青年教师教学基本功大赛"一等奖第一名! 原创 生物科组 深圳中学 12月13日，2018年深圳市初中生物青年教师教学基本功比赛决赛在深圳市科学高中举行，我校生物科组梁秋莹老师以第一名的成绩荣获一等奖。本次青年教师教学基本功比赛由深圳市各学校选拔和推荐优秀青年教师参加，在市直属（区属）复赛和全市决赛中，通过教学设计、说课、板书、模拟课堂、课堂反思等环节的选拔，考核青年教师把握教材、把握课标、表达、活动组织、现场教学等教师基本能力和素养。这次活动为青年教师提供了一个锻炼自我和展示自我的平台，引导青年教师关注基本功的培养和打磨，把备课的要义落实到课标和授课逻辑上。▲比赛现场一直以来，生物科组鼓励老师踊跃参加各类教育教学活动和比赛，希望老师们从比赛过程中积攒经验，内化成自身的能力，力求在教育教学形式、方法、模式上有所突破和进步。在科组团结奋进、互助学习的轻松氛围下，梁秋莹老师一直踏实进取，刻苦磨练基本功，凭借优异的表现在本次比赛的几轮选拔中均斩获第一名，展现了我校青年教师在教学上踏实认真、锐意进取的优秀品质。愿生物科组团结协作，深扎沃土，再创佳绩！▲赛前科组研讨交流梁秋莹老师参赛感言在这一个多月的赛程里，通过不断地研究课标、研究教材、磨课、反思、请教其他老师等，我学习到了很多。我深刻认识到教师备课需要落脚到课标和教材，加强对课标和教材内在关系的挖掘，注重教学内容的逻辑梳理。此外，还需要注重学情分析，对学生的年龄特点、前概念、认知规律的了解和分析能帮助教师更好地选择适合的教学方法、形式、语言等。在比赛过程中，我见识到了多样的教学活动和课堂组织形式，体会良多，深感作为教师的我应该通过不断学习来完善自身的知识体系，向前辈们学习、向书本学习，汲取新知，融会贯通，充实自己、完善自己。非常感谢教科院提供了这样的平台，让我们可以沉淀下来锻炼自己、打磨自己。感谢指导老师郭峰老师一直以来对我的指导，感谢刘越老师和生物科组老师们对我的指导和帮助。我会继续潜心钻研，踏实前行。图文/生物科组微信：szzxgfwx