深中学子 | 黄浩然：如何逆袭进入清华园？这里来找答案！ 原创 黄浩然 深圳中学 黄浩然 ﹃黄浩然说﹄·····2018届标准体系毕业生黄浩然，现就读于清华大学临床医学专业。我喜欢音乐、吉他，爱打乒乓球，也喜欢仰望星空，常沉迷科幻。虽然入学时成绩并不乐观，但在深中的光辉下逆袭成功进入清华园。教师评价：在这个世界上，最可怕的不是切金断玉的宝刀，而是一个人坚定不移的认真专注于一件事的信念。在高三备考中，黄浩然同学无论是面对成绩起伏进退，还是面对备考的辛酸与苦痛，他始终心无旁骛、志如磐石、锲而不舍，这份专注和执着使他能全力以赴去追寻理想的目标。在2018年高考中取得了总分686分的好成绩，总分全省排位38名，其中数学149分。同时，他的高中生活也是丰富多彩的，他在深中的成长经历是每一名深中学生的成长缩影，他谦虚好学、思维活跃、为人低调、待人诚恳。他甘于奉献，立志成为一名医生，于是报考清华大学医学专业，愿他在医学道路上能攻坚克难，取得更大成绩，为社会做出贡献。——班主任张文涛深圳中学是一个有无限可能的地方，所有人都可以在这里发现自己的兴趣、找到自己的梦想并为之拼搏。在我看来，高中是人生最关键的三年。这三年内，我们的身心逐渐走向成熟，达到法定意义上的成年；这三年内，我们会锤炼自己的意志，完善自己的性格品质，并战胜人生中第一道大关——高考；这三年内，我们会发掘自己的梦想，并开始为自己的未来规划，选择自己喜欢的方向。而在我看来，深圳中学提供了最适合我们生长的土壤，进入深圳中学是我人生前18年经历过的最幸运的事情。刚刚从初中升入高中，我还是一个腼腆的小孩，当时的我有着对未来的憧憬和期待，还有对自己不知道该如何过好这三年而感到不知所措，年幼的我还没有形成对未来的规划，小时候只是懵懵懂懂地学习、考试，为了考取一个好的高中。同时看着自己惨淡的中考成绩，想着自己没有竞赛背景，中考又离深圳中学分数线相差较大，仅仅靠着指标生名额来到这个大神云集的学校，又害怕自己成绩垫底，拖学校的后腿。刚入学的我心里多种情绪交织在一起，但总的来说兴奋还是大于担忧，心里还是满怀着对向往的高中生活的期望，懵懵懂懂地开启了高中生活。如今回忆起高中前两年，印象最深刻的是学校内丰富的活动，近百个学生社团着实让我眼花缭乱，丰富的体育活动也和初中为了中考而上的体育课截然不同，在力行楼三楼听大神们一次又一次的演讲，当然还有游园会上丰富的深中文化产品和如织的游人……在晒布这个不大不小的园子里，曾经一无所长的我开始下定决心培养一门爱好，借着音乐课的契机我开始学起了尤克里里，在尤克里里这种较为简单的乐器比较熟练之后，我又产生了更进一步的想法，于是我购买了一把木吉他，并下定决心将这作为自己终身的爱好。高一进行的社会实践是每一位深中学子的必修课，我们班级最后选择了革命圣地井冈山，我和好友远离繁忙的深中，共同度过慢节奏的惬意乡村生活，当然社会实践也不全是游玩，我还在乡村做了一些调查，透过断壁残垣上的残缺标语，回溯共和国建国后几十年内的变化。当然在高一高二还有其他让我印象深刻的活动，例如在高一参与丰富而有趣的心智活动，又在高二作为助教学长带领其他学弟学妹参与活动。虽然在竞选学长团失败之后也有过遗憾，但也为自己曾经努力争取过而感到不后悔。总的来说，高一高二生活是轻松而愉悦的，没有过多的学业压力，在一个自由自在的环境中体验自己选择的生活，发现自己的梦想。高三的生活与高一高二的生活是截然不同的，如果说前两年的生活是我们浓墨重彩地绘制的一张油画，那么高三就要求我们用单调的黑白灰描绘一幅精细的素描画。高一高二的生活是丰富且多彩的，高三的生活则是纯粹而又严密的。上高三的第一周就让我猝不及防，第一周我们就开始毫无铺垫地进入了快节奏高强度的高三生活，没有任何准备的我甚至没有带上复习的书本，只好不知所措地熬过了高三开学第一周。然而这仅仅是一个开始，自高三开学以来，语数英物化生作业越累越多，大考小考接踵而至，原本志向各异的学生们心中都有了统一的目标，竞争也变得十分激烈。前两年的我在娱乐项目上浪费了不少时间，而高三的我几乎全身心地投入学习，这是一种奇妙的感受，尽管嘴上说着很累很疲倦、不想学习，但在晚自习开始的时候还是乖乖地拿出了书本，专心致志地开始写作业。当成绩出来后，看着自己的成绩在排行榜上缓慢地爬升是一件非常欣慰的事情，从前认为清华北大遥不可及的我也渐渐地产生了“我要上清华”的幻想。但是当成绩不如自己预料的时候，也会产生十分悲观的想法。虽然自己一直在劝告着自己要坚强、看开，不要因为一次考试成绩的波动而斤斤计较，高考才是最后的考验，但是却无法抑制自己的争强好胜、想要成功的内心，总是会为每一次失利而难受。一向内向的我不想要向别人倾诉自己这些“错误”的想法，只能在自己心理默默地承受这些压力。尤其是在高考前最后一次模拟考的时候，我取得了高三以来最差的一次成绩，虽然心里都明白要尽快调整心态来面临高考，但是在听到成绩的一刹那还是感觉头晕目眩，觉得自己高考无望，甚至认为自己前途一片黑暗。的确，高三的生活绝对算不上轻松美妙，但其中也不缺少令人愉悦的瞬间。回忆起高三生活，我忘不了的，是晚自习课间热闹的体育运动，是下课后放飞的纸飞机，当然还有无意间被拍下的黑照表情包。时光的河入海流，高考结束后，我已离开深中这个凤凰花开的路口，但我与深中的故事在我心中永远不会褪色。我曾在那里生活，我曾在那里寻找，我曾在那里迷惘而又在那里找到自我。深中的生活丰富，三年也仅仅只能感受到她部分的美。但只要能在那里提升自我，找到更好的自己，就算没有枉费自己三年的时光和深中的培养。微信：szzxgfwx