2019年深圳中学“今朝有九”游园会，元旦与你共享良辰美景！ 深圳中学 2019年深圳中学“今朝有九”游园会倒计时9天！指南君这次给大家介绍的是深圳中学的传统大型活动——深圳中学游园会！游园会在每年的1月1日面向全社会开放。在游园会上，来自不同学校的学子通过游园会提供的摊位和舞台，展现自己的才华与魅力，晒出自己的创意。游客在欣赏舞台节目和游览摊位的同时，还能够体会深圳中学独特多元的校园文化。跟随活动指南，开启你的难忘游园之旅！游园之旅开始了！主题今朝有九“今朝”，是指当下的美好时光和熠熠添彩的今日朝晖；“九”，代表2019年，游园会时隔一年的重逢。今朝有九，希望参与者在2019年第一天，沉浸于当日热情美好的氛围，在元旦的朝阳中绽放全部的光彩，也期待游园会于今朝带给参与者十足的精彩与感动。同时，希望人们在新年到来之时，能够把握时机，珍惜生命中的美好时光，不负一年的旭日、一生的朝晖，从游园会开启崭新的2019年。今朝有九，2019年深圳中学游园会，只待你的到来。游园会第一站遍地是巧思，处处有惊喜摊位今年的游园会上总共有98个摊位，分为社团摊、单元摊、创意摊和游戏摊四类。社团摊上的各社团的成员们气场全开，独一无二的社团周边是他们的秘密武器，社团风采毫无保留地展现出来啦。负责单元摊的各单元内阁的成员们纷纷亮出绝招，势必要摆出单元特色，弘扬各具特色的单元精神！创意摊是脑洞的聚集地，摊主们摆出各种新奇的商品，集大千世界之奇货任君挑选！欢乐的源泉——游戏摊，既需要高超的技巧，也需要恰到好处的运气。你会不会是游园会上所向披靡的游戏王呢？琳琅满目的创意商品、有趣刺激的游戏，惊喜在悄悄地等着你的到来！游园会第二站绚丽的视觉盛宴与精彩绝伦的表演舞台节目“这一绽”我们到达的是舞台。听着悠扬婉转的歌声，赏着流畅热情的舞蹈，沉醉在扣人心弦的舞台节目中。小哥哥小姐姐们的魅力已经溢出舞台了！2018年游园会舞台主题“Fun映”你不仅能够在台下享受视觉与听觉的盛宴，还能通过参与趣味的舞台游戏融入舞台中，领取丰厚的舞台奖品～游园会第三站新奇的玩法与丰富的内涵创新活动传统文化享乐趣：古朴的技艺，天然的材质，传承的精神。中国传统文化蕴藏在一言一行中，编织入一针一线中。此次游园会将会与紫禁书院合作，以弘扬中华传统文化为目的举办活动。参与活动，你就能与故宫文创及紫禁书院自主研发的文创产品近距离接触，通过答对灯谜墙上的灯谜，你还能获取体验传统文化项目“宋氏点茶”的机会，领会传统文化的魅力。大海风景护珊瑚：珊瑚是大海特有的风景线。但是，你知道吗？由于环境污染，这道风景线在渐渐地消失。为了保护珊瑚，本届游园会与潜爱大鹏合作开展活动，为大家科普关于“珊瑚的那些事儿”，并且介绍保育珊瑚的活动。你还可以参与知识小问答，赢取奖品！畅言展现真自我：你想要表达自己的想法吗？此次游园会将会设置写有不同话题的问答板，你可以抛开顾虑，在问答版上写下自己对相关话题的想法，同时还可以看到别人对此的看法。平行对话、思想交融，期待你与他人碰撞出的思想火花！带上指南，整理行装，期待你在2019年深圳中学“今朝有九”游园会找到属于你的Surprise！指南小贴士1游园会的举办地点为深圳市罗湖区深圳中学东校区，举办时间为1月1日9:00-16:30，16:00游客就不能再进入校园，在校园里的游客们也要在16:30全部离开啦！2游园会当天深圳中学是不提供停车位的，所以建议游客选择公共交通出行吧！（温馨提示：从地铁龙岗线晒布站C出口出站，步行约5分钟就能到达深圳中学。）312月31日晚，深中住宿生身份的摊主、舞台表演者、志愿者、学生活动中心工作人员可申请留宿，请相关学生家长知悉，做好安全教育哦~4游园会当天操场是不对外开放的，所以游客要记得从东校区正门进入校园～5为了保证游园会的安全，让游客能够放心地享受游园会，游园会入场处将会设有安检，游客在经过安检后，才能进入校园享受游园乐趣！6深中币是游园会上所有摊位交易的指定货币。游客可在游园会的兑币点用现金兑换深中币，人民币与深中币的汇率是1:1。7游客们不要忘记带上身份证或学生证，届时会有安保人员随时进行检查。8游园会当天中午深圳中学有品食堂会向游客开放，记得要使用深中币结账哦～深圳中学学生处深圳中学学生活动中心关注学生活动中心公众号，获取更多资讯微信：szzxgfwx