粤招生改革：深圳公办高中告别“择校生” 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 原择校生招生名额向非深户籍考生倾斜深圳公办高中取消择校生广东省教育厅近日发布《关于做好2015年全省高中阶段学校招生工作的通知》，透露今年全省高中阶段学校招生政策的新变化。从今年起，广东全省统一取消公办普通高中招收择校生，“指标到校”比例增加至40%。深圳将严格执行省里的要求，取消公办普通高中招收择校生，原有的择校生招生名额将向非深户籍考生倾斜，另外，指标生的名额也会随之增加。市招考办：深圳今年的中招计划要在5月左右才公布，具体的招生细则也要等那时候才能确定。不过唯一肯定的是，深圳将严格执行省里的要求，取消公办高中择校生的招收。变化1 ：中考考生无需再交择校费取消招收公办高中择校生，原有的招生指标如何重新分配？市招考办：这些招生名额中很大一部分将向非深户籍考生进行倾斜。据了解，近年来，深圳在逐年减少择校生招生计划的同时，逐年增加了D类正取生的招生计划。2015年，深圳取消高中择校生招生后，将根据近年择校生录取人数中AC类考生和D类考生的占比情况，相应增加AC类和D类正取生的招生计划，保障各类考生的录取率不因取消择校生招生而受到影响。取消择校生招生，意味着所有中考考生均不需再交择校费(我市高中择校费收费标准为每生每年1万元，其中包含普通生应交纳的学费)。这对2015年后的中考考生来说，是一大“利好”。变化2 ：指标到校比例增加广东省教育厅介绍，从2009年起，教育部等部门多次发文，要求各地将优质普通高中的招生名额按一定比例合理分配到区域内各初中学校(简称“指标到校”)。经研究，广东省决定分步实施，2015年“指标到校”实施比例从原来的30%增加到40%。市招考办：今年深圳的指标生计划也要等5月份才能出台，因为取消了公办高中择校生，所以指标生的名额肯定是有增无减，今年指标生招生计划会在去年的基础上适量增加，有可能将超过40%。为了进一步发挥优质普高指标生分配改革的导向作用，让不同类型、不同层次初中学校的考生享有更为均等的入读优质普高的机会，2014年深圳将优质普高指标生分配比例从30%提高到35%，参加指标生分配的高中学校增加至33所。33所优质普高共安排指标生计划8202人，比去年增加2103人。名词解读 择校生择校生是对学校招生计划的补充，学校的录取方式是以志愿为顺序，以分数为依据，择优录取，招满为止。此外，有些考生和家长希望进入理想的学校，即使低于最低录取分数线也强烈要求进学校学习，对这种情况，学校也会考虑他们的需求，这部分学生也叫择校生。指标生是指高中学校给予初中学校的招生指标，其目的是促进教育平等化，使各处的学生都有机会上好的高中。指标生可以简单地理解为定向招生，是指部分普通高中拿出部分招生计划分配到一定范围的学校招生，指标生名额将统一公示。指标生由教育局统一分配，因各地政策不同，分配方式可能略有差异，在校初中毕业生均可填报指标生志愿。 摘自微信号：时尚罗湖