一手打造最美女性的“魔镜”——深中设计美神张韵文 深圳中学 深圳中学 张韵文张韵文被誉为携手美国环球影业诠释女性优雅与智慧的设计美神。张韵文（Wendy Zhang）2003年以优异的文化成绩进入深圳中学高中部，师从美术老师吴健晖学习美术；高中期间曾两次在深圳中学举办个人服装绘画创意展。2006年被服装设计顶级名校英国伦敦中央圣马丁服装系Fashion Print录取。张韵文大学期间曾先后在迪奥John Galliano、Alexander McQueen, Diane Von Furstenberg和各大顶级品牌设计部工作并直接着手于秀场服装开发设计，创意作品曾多次搬上巴黎和纽约时装周秀场。2015年创立个人品牌FLONAKED。2016年张韵文更以其独特原创的手绘设计获得美国环球影业青睐，受邀与其旗下最具商业价值的IP - MINIONS（小黄人）进行其集团最高级别的设计师跨界合作，在上海时装周（A场）举办了极具关注度和话题点的17春夏系列小黄人跨界首秀，被Vogue、时尚芭莎、Vantage《贵在上海》等知名国际时尚媒体相继专题报道，亦成为美国环球影业在中国首位跨界合作走秀的独立设计师。张韵文创立的个人品牌FLONAKED虽然时间只有短短的3年，已经成为中外时尚明星追逐的明星品牌。这与她突出的个人专业能力与多年的艺术积累是分不开的。吴健晖老师与张韵文在纽约重逢谦逊上进、智慧优雅。张韵文让人永远感受到的是她的阳光与温暖！她的绘画与设计世界里总是住着一位漂亮的公主，她是能将女性优雅与知性美展现到极致的唯美主义艺术家。——吴健晖老师评价张韵文高中就读期间在深中两次举办个人服装创意绘画展。近期吴健晖老师又收到张韵文的新年礼物，来自她设计的小黄人系列。Flo为Flower的缩写，英文中意为“花”，设计师用此意指这个世界，在我们看来这个社会就像个万花筒，花花世界，变幻莫测，是给予无数灵感的地方。Naked在英文中意为“裸”，在这里指的是一种真挚于自我的状态，一种忠诚于自己感受的个性表露。FLONAKED想表达的是：在这个时代，我们要忠于自己，活得漂亮。同时这也是设计师对品牌精神的一种寄望：无论何时都要忠于内心和感受去做设计，不随波逐流，在坚持自己特点的同时亦有较强的实穿性。FLONAKED从欧美日本等地选择优秀的面料开发商，在图案研发方面坚持手绘自创，出货环节每一款更是经过专业的质检流程。品牌针对的客户是25-45岁的女性，表现女生的知性、优雅，同时又不失个性和幽默。 FLONAKED被誉为美女收割机。一上市就受到国内外各大美女明星的追捧。以下都是我们熟悉的国内最美女性明星与FLONAKED，让我们来欣赏张韵文校友的唯美设计吧！祝福张韵文校友的美丽事业蒸蒸日上！让世界上更多的女性能感受到FLONAKED品牌的魅力。艺术深中艺术科组长吴健晖老师的学生不仅遍及英国皇家艺术学院、伦敦中央圣马丁设计学院、罗德岛艺术学院、芝加哥艺术学院、帕森斯艺术设计学院、清华美院、中央美院等世界顶级艺术设计学院，也遍及哈佛大学、剑桥大学、普林斯顿大学、麻省理工大学、芝加哥大学、哥伦比亚大学、加州理工大学、康奈尔大学、布朗大学、莱斯大学等综合性大学。微信：szzxgfwx