深中“外交官”，模联展风采 原创 深圳中学 深圳中学 本月8日至9日，2018年第四届粤港澳中学生模拟联合国大会在广州市执信中学召开。经过两天的精彩角逐，我校模拟联合国协会吴美玥同学荣获“最佳文件写作奖”，林彦熙同学获得“最佳稿件写作奖”。同时我校荣获“最佳组织奖”，林启翔老师荣获“优秀指导老师奖”。此次活动由共青团广东省委员会主办，来自粤港澳三地的43所参赛学校400余名师生代表参加。本次模拟联合国大会设置有世界卫生组织、可持续发展委员会（经济及社会理事会）、联合国安全理事会、联合国人权理事会和主新闻中心5个委员会。学生们化身近百个国家的“外交官”，围绕“儿童疫苗的使用问题”、“地中海地区的可持续发展问题”、“达尔富尔问题”和“武装冲突中的儿童权益保护”等话题进行谈判、辩论、结盟并起草和表决决议草案。本次粤港澳模联大会，旨在推动中学共青团改革、发挥模拟联合国大会活动在加强中学生思想引领，提高中学共青团工作先进性的作用，同时全面提升学生问题处理、思考辩论、合作交流、英语表达、书面表达等综合能力。青年学生通过参与模联活动，学会在人类命运共同体的立场上关注未来发展，增强战略意识、提高社会责任感与使命感，为实现中华民族伟大复兴事业而努力，为构建全球公平正义的新秩序贡献中国智慧和中国方案。感谢学校各级领导对此次活动的大力支持，感谢相关部处对参与活动师生的支持和帮助。 文/共青团深圳中学委员会微信：szzxgfwx