音为梦响——初中部校园十大歌手比赛逐梦来袭 深圳中学 以下文章来源于深圳中学初中部 ，作者深圳中学初中部 深圳中学初中部 . 深圳中学初中部以“建设深圳最优初中”为办学目标，秉承“追求卓越、敢为人先”的深中精神，专注于塑造学生“荣誉、责任、习惯、思维、卓越”五个维度的特质，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。 余音袅袅，如春风拂面嗓音沁心，如盛夏再现12月24日下午，一场听觉的饕餮盛宴如约而至，我校初中部2018年“音为梦响”校园十大歌手比赛总决赛在先锋剧场拉开了帷幕。本次活动由深圳中学初中部学生会筹划组织，306名学生报名参加，经过近一个月的海选、复赛，16名参赛选手成功晋级决赛。初一、初二年级各选手所在的班级、初三全体同学观看了演出，并见证了新一届“十大歌手”的诞生。本届比赛现场精彩不断，选手们怀揣着激情与梦想，用他们美妙的歌声感染着观众们的心灵。悠扬的古风，浅唱低吟，滋润人心；通俗活泼的流行音乐，色彩丰富，亲切自然；热情奔放的RAP，平仄成韵，利落干脆……一首首歌曲悦耳动听、脍炙人口，引得现场尖叫连连，掀起一阵又一阵热浪。同学挥舞着多彩的荧光棒，连成一片浪漫的星海，现场变成了欢乐的海洋。经过激烈的角逐，校园“十大歌手”最终脱颖而出。郭玉竹校长助理与前三甲合影初三1班陈琳同学凭借一曲City of Paradise摘得桂冠。初二10班方言延同学、初一7班曾鑫同学也分别凭借《光年之外》、《故乡的云》获得亚军、季军的好成绩。亚军方言延同学说：“从来没想到能站在这个舞台上，更加没想到能获得第二名的好成绩。也许生活就是这样，充满了惊喜与意外。每一位选手都唱得非常好！非常感谢深中能有这么好的一个平台能让我们交流音乐！”这次活动以“音为梦响”为主题，丰富了我校校园文化生活，营造了蓬勃向上的校园文化氛围，展示了同学们的艺术风采，提高了同学们的艺术修养。我们相信，十大歌手比赛作为深中文化的一部分，一定会越来越好!明年，期待精彩继续！选手风采陈琳（初三1班）方言延（初二10班）曾鑫（初一7班）梁源安（初一7班）王颖（初二7班）宋璟航（初三4班）周钰冰（初一1班）叶婷雅（初三9班）王捷铭（初三8班）盛子轩（初一12班）王天佐（初二7班）郭育彤（初三10班）卢梓萌 何卿（初三8班）刘德悦（初一4班）夏浩涵（初二6班）李上铭（初一1班）获奖名单十大歌手第一名 陈 琳（初三 1班）第二名 方言延（初二10班）第三名 曾 鑫（初一 7班）第四名 梁源安（初一 7班）第五名 王 颖（初二 7班）第六名 宋璟航（初三 4班）第七名 周钰冰（初一 1班）第八名 叶婷雅（初三 9班）第九名 王捷铭（初三 8班）第十名 盛子轩（初一12班）第十名 王天佐（初二7班） 优秀奖郭育彤（初三10班）卢梓萌、何卿（初三8班）刘德悦（初一4班）夏浩涵（初二6班）李上铭（初一1班）文/初二7班 曾茹钰微信：szzxgfwx