专注工作 卓越发展 ——深中召开中青年教师专业成长专题工作会议 原创 深圳中学 深圳中学 职称评聘工作事关教师切实利益，事关学校稳定发展大局，教师的职业发展是助力学生成长的基石。为了使全体教师能够及时准确地了解和掌握职称评审及岗位聘任等新政策，我校于12月26日召开深圳中学中青年教师专业成长专题工作会议。校长朱华伟，副校长王东文、宋德意，校长助理高青、罗吉祥、郭玉竹，行政事务部、教师发展部、教学处、学生处等相关部门主任，在职初级、中级、未定级及新入职教师出席会议，副校长宋德意负责主持。首先，行政事务部主任娄俊颖解读了我校方案制定的上级政策依据、出台的过程以及参与评聘的基本条件（学历、资历条件）。我校评聘方案的制订和出台严格遵照《广东省试点市中小学教师职称评审办法（试行）的通知》《深圳市深化中小学教师职称制度改革试点方案》和《关于深化中小学教师职称制度改革实施工作中若干问题的处理意见》。2018年2月2日，拟定方案正式向全校教师公布，并开放征求意见；2月25日，全校教师大会表决通过(出席人数超过全体教师人数的90%，投票同意率为95.15%)，同时投票选出评聘委员会委员28人和监督委员会委员6人；2月27日，《深圳中学教师专业技术职称评聘实施办法(暂行)》正式上报教育局备案。然后，校长助理、教师发展部主任郭玉竹解读了关于教研科研和继续教育的相关专业条件要求。高中部、初中部的教学处和学生处主任，郭胜宏和王新红、张丽青和柳芳，分别解读了两部教师关于育人工作和教育教学等相关条件要求。最后，朱华伟校长对此次会议进行了总结，并向与会老师提出了四点希望。1希望所有老师给予学校充分的信任。每位教师都是学校建设的一员，学校的发展离不开每一位教职员工的努力和贡献，学校一切政策的出发点和落脚点一定都是为了更好地服务学生的成才和老师的发展。同时，身为校长也一定是尽己所能为各位老师营造有利于其成长的工作环境，比如不断改善泥岗教师公寓配备和提升学校饭堂质量等。所以，当老师们遇到任何问题的时候，欢迎提出建设性意见，而不是先把自己置于学校的对立面。2希望青年老师们及时做好职业生涯规划。本着对自己专业发展负责的态度，老师们要及时研读、熟悉相关政策，并且对标方案，做好自己的职业规划。尤其是近几年新入职的教师，来到新的工作平台，一定要给自己定下远大的职业理想和目标，然后脚踏实地，不遗余力地去努力，这样才能有所发展，有所成就。3希望所有老师认真对待、主动承担班主任工作。教育蕴含着“教”与“学”，老师们不仅要重视自己教学能力和技巧等方面提升，同时更需要重视学生德育工作的开展；尤其是在互联网+时代，知识易得，育人不易，教育的影响更体现在师生关系中，与青少年建立良好的关系需要于日常的琐碎中培植情感。正所谓“作经师易，做人师难”，当好一个班主任是非常了不起的，特别是青年教师，要有担当意识，学校鼓励大家主动承担班主任工作。4希望大家眼界高远不计较暂时得失。规则面前，人人平等。在目前规则不可突破的前提下，希望老师们放大格局、提升眼界，不拘泥于眼前利益，不计较暂时得失，专注工作、卓越发展才是硬道理。只有这样，职业发展才能走得更远，也更容易体会到为人师表的职业幸福。毛泽东有句诗：“风物长宜放眼量”，祝每位老师都能通过不懈的努力，实现自己的职业理想。相信通过此次会议，全体教师会对职称评审政策有了更加全面的认识和了解。相信通过评聘工作，会进一步调动广大教师的积极性和凝聚力，为学校事业发展营造良好教育生态。微信：szzxgfwx