深圳中学共同体举行第一届“凤凰木”杯学生综合素质测试活动 深圳中学 “叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠。”以深中名树“凤凰木”命名的共同体资优生学科综合素质测试活动于12月20日圆满落幕。此项活动以素质测试为目标，为学生搭建拓宽知识、激发兴趣、培养能力和展示自我的平台，检测和提升学生的学科素养，探究新中考背景下的教学路径，提升各校区教育科研水平。“凤凰木”杯将坚持“科学性、新颖性、挑战性”相结合的命题原则，使之成为教育、鼓舞广大深中共同体优秀学子勇攀学习高峰和奋发向上的动力。此次测试活动中，深圳中学初中部汇集了语文、英语、数学学科的名教师、名教练，认真设计、精心命题。为保证活动顺利进行，深圳中学初中部、深圳中学龙岗初级中学、深中南山创新学校、深中亚迪学校、深河中学五个校区做了精心安排，使得初一初二两个年级语文、数学、英语三个学科的素质测试有序进行。老师们利用休息时间加班加点，在极短时间内保质保量地完成了阅卷工作。所谓“凤凰木下凤凰游，拔尖人才创一流。”这次活动，分别评出了初一初二年级的特等奖、一等奖和二等奖。部分获奖学生代表合影深中共同体在前期开展了同课异构之后，此次又开展了“凤凰木”杯综合素质测试。在活动中，各校区都涌现出了众多学术成绩优异、兴趣浓厚的同学。未来，深中共同体学校将继续在管理、课程、教育教学等方面实行资源共享，发挥各自优势，尤其是将深中丰富的教育教学经验、多元的校园文化在更大范围内辐射，共同探索拔尖创新人才的培养路径。微信：szzxgfwx