“今朝有九”游园会摊位介绍——社团摊篇 学生活动中心 深圳中学 社团摊汉乐府汉礼民乐社是为了弘扬民乐文化、汉文化而建立的，因此我们摊位的主题是民乐文化、汉文化。这里售卖音乐、墨宝、折扇、胶带、书签等令人本摊位古色古香，富有汉文化气息，快来玩吧~风华子衿这是风华子衿的小铺青青子衿，悠悠我心，吾谓风华，但从吾心用一个简单小物，给你一份小确幸风华子衿，我在这里等你。校猫的后花园作为深圳中学Mew社的社员摊，我们售卖与校猫有关的物品，尽全力展现独特的校猫文化。我们会将所有收入用于校猫的日常开销及医药费。我们一定竭尽所能让各位感受到猫咪的可爱，获得心灵的治愈。创意商店你好啊，这里是深中创意商店。在这里，我们记载深中的草木、花鸟、楼房。在这里，我们讲述深中的故事。在这里，我们存封着关于深中的记忆。我们希望把自己的想法得到实现，定制了一些深中的周边，我们也喜欢寻找好玩的小创意，也售卖少量创意物品。欢迎，希望游园会能与你相遇。iSight PhotographyiSight深圳中学摄影社摊位，将通过售卖社员拍摄照片的明信片、卡贴、杂志，展示优秀摄影作品，让游客感受到摄影的魅力。梦缘红楼社《红楼梦》，又名《石头记》《金玉缘》，被列为中国古典四大名著之首，清代作家曹雪芹所著。小说以贾、史、王、薛四大家族的兴衰为背景，以富贵公子贾宝玉为视角，描绘了一批举止见识出于须眉之上的闺阁佳人们的人生百态，展现了正邪两赋有情人的人性美和悲剧美，可以说是一部从各个角度展现女性美的史诗。《红楼梦》是一部具有世界影响力的人情小说，举世公认的中国古典小说巅峰之作，中国封建社会的百科全书，传统文化的集大成者。后世围绕《红楼梦》的品读研究形成了一门显学——红学。 拾韵戏曲 该摊位由深圳中学拾韵戏曲社成员承办，通过多形式的周边为传统京剧、社团文化进行宣传。深中刀匠社深中刀匠社摊位是一个以售卖手工商品为主，同时出售各类小商品的摊位。Guitar&Songs 我们会用精湛的技术和极大的热情来欢迎每一位顾客，欢迎大家来到深中吉他社。Thfruit来运转摊 主题：“fruit来运转”解释：我们将水果的元素和日常小物件结合出售，在新年到来之际，希望大家丢掉2018年的坎坷和不顺心，在这些令人感到温暖的可爱小物陪伴下“fruit来运转”，在新的一年里好运连连，收获好的心态，收获进步与成长，达成新一年的目标。无人生还“十个印第安人，外出去吃饭，一个被呛死,还剩九个人；九个印第安人，熬夜熬的深，一个睡过头，还剩八个人；七个印第安人……” SWS&iGEM此摊联合了竞赛团队iGEM和生物环境医学社，将会出售一些生物相关的有趣产品，包括实验仪器的活用和有趣无害的荧光蛋白菌，旨在为更多人宣传推广剩余的趣味和知识 盐田路1号salt 《盐田路1号SALT》是第一本在全深圳范围发行的深圳中学生摄影杂志，由深外学生于2014年2月创办。我们现在深圳二十所高中发行包括深外、深中、国交、实验、高级、红岭、翠园、深附等学校，拥有一众抱着极大生活热情和勇气的读者。我们致力于汇集最优秀的深圳学生摄影作品，在所有热爱生活的你们和我们之间建立联系。今年游园会也将带来与深圳高级中学紫曰杂志社合作创办的新刊 在内容上有所创新 并且将带来许多有意思的周边。 Want more fun 本摊位提供各种各样的魔方供大家玩耍，同时售卖包括二三四五阶以及金字塔斜转等等魔方。游玩的同学还可以选择不同难度的挑战，与社长等高手pk，来获得精美小礼品；）手工联盟我们贩售手工、友情与梦想。这里是深中手工爱好者的聚集地，通过手工收获友情，希望能将果实分享与你！SOS桌游&游戏摊三年沉淀，SOS携2019新版桌游卡牌回归！款款都有惊喜，件件都有保障！SOS的桌游全部都由深圳中学学生自主设计：规则、美工以及你所能想到的一切！在桌游中还有一个隐藏的惊喜等着各位去发现哟~除此之外，另有全新大型游戏企划——24点以及猜灯谜活动。在深中里体验传统的灯谜活动，更有精美深中IP奖品拿。同时由SOS创意部提供的“离经叛道”24点，难度递增，你永远不知道你会用什么方法找出其中的那个“24”！联合国晒布总部 售卖深中模联特色产品，如联合国、政治人物卡片周边以及各国代表明信片等，通过开展小游戏，让前来参与的人们能够了解关于政治、历史、地理、经济、国际关系等多方面有趣知识，也为前来深中的初三学生送中考祝福、为游客们送处新年祝福。以关注时事热点为主题，深中模联进行摆摊。科学联盟 本摊位在游园会上将会以售卖商品与互动两方面开展活动。除了售卖深圳中学的纪念品外，我们还准备出售具有科联特色的商品，同时我们将会与来访者做活动，比如实验展示、小游戏等。深圳市红岭中学HoLa是红岭中学的摄影社，由一群爱好摄影的同学们组成。旨在用相机记录生活，并把我们读过的书，看过的电影，听过的音乐，爱过的人带进摄影作品里。qiú杂志社是由高一高二热爱文学、摄影及美术创作、对于杂志策划制作与出版颇有兴趣的各位同学组成的社团。本着“走出去”的社团理念，qiú杂志社的每位同学亲力亲为，打造了一个“真正由红岭学子自主创作及管理”的文学摄影类杂志社团。visionary梦想家杂志社 冬日冷风习习，但这里有温暖而舒适的灯光，暖暖的气氛。冬日萧瑟寂寥，但这里有着知识的海洋，活力而欢快的人们。茗书香，享惬意，感受不一样的冬日。书画手绘社让同学们通过在纸伞和团扇上用毛笔和颜料手绘字画，让同学们感受到中国传统文化的魅力，产生研习的兴趣。深圳中学Trilliant动漫社作为深圳中学动漫主题摊位，本社精心准备了由社内画师设计的各类体系拟人系列商品，及画师自主绘画、印制的明信片。同时售有各类动漫周边，更有百分百中奖率的抽奖活动。义工联义卖活动摊 义工联将在此摊位售卖一些纪念品，日用品等。所得钱款将用于资助深圳市儿童医院的脑瘫患儿。请各位给予支持！SorawayPLUS生活中总会有恼人事的。扎根本土者，远走海外者，无论积极还是颓废，大多免不了被紧急事项的浪潮拍打一番。日后，在各位慢慢收拾七零八落的人生时，我们想做的是给这个过程提供一些额外的闪光。虽谈不上雪中送炭，视觉上的美好体验也总能削减几分郁闷。创造的目的很简朴：我们想实现自己的思想，我们想找个借口把自认为的有趣和美抛给你们。若这些物件能创造一些小小的愉悦以作他人前进的动力，那再好不过。 绯青小舍 绯青小舍是具有中国古典文化艺术气息的人文艺术类摊位，将宣传、弘扬传统艺术文化如书法、国画作为主要目的，并辅以英文书法展示，以期向游人大众展现优秀的书画艺术。绯青小舍将通过销售手写春联、渲染书签和明信片、手写团扇等方式，与游人进行人文素养的交流，达成文化的展示与传递。不卖咖啡的咖啡屋清晨，小巷的深处飘出的咖啡香气预示着一天的开始；深圳中学深处飘出的咖啡味预示着新的一年的开始。你是否还没将新年祝福送给自己在乎的人？你是否因为时间仓促，还没想好新的一年的计划呢？没有关系，咖啡屋为你准备好了温馨的环境，等待着你来书写你的2019开篇之旅！不同于平时，我们不售卖饮品哦！什么？咖啡屋居然不卖饮品？你一定会这么问。是的，但我们为你准备了有趣刺激的游戏；你画我猜是一个很考验朋友兄弟之间默契程度的一个游戏，为了检验你们到底是不是铁哥们儿，快拉上你的朋友一起来咖啡屋吧；当然我们不只有着一个游戏，扔飞镖，夹玻璃珠都会十分考研你的哦。抽出一点时间，带上你在乎的人，享受这轻松欢快的时光吧！ Japaholic深中日语社 这里是深中日语社！新年首日，轻摇签筒，抽一张御神签，开启崭新一年；或将心愿寄托于小小御守之中，在高挂的绘马上写下美好祈愿。伴随着风铃清脆的回响，用纹样精美的友禅纸折只樱花，或与同伴比试几回剑玉；也可举一把写上“祭”的团扇，如置身祭典现场。当然，这里也准备好用于日语入门学习的五十音卡片，为你创造日语学习的契机。在这，你将体味到别具一格的日本传统文化，深感“和”之魅力。ようこそ！心势力联盟该摊位由深圳中学唯一一个心理学社团“心势力联盟”所摆，售卖各种深中周边，社团周边，以售卖商品为宣传深中特色与心理学知识的途径，吸引大众向心理学更深入了解。同时，我们售卖“快乐”，多种游戏，趣味十足，任君挑选。翁德尔骑士团晒布办事处深圳中学Ondal文学社社团摊位，主要出售文创产品相关。于熙攘处寻清流，于纷言中存翰文，元气满园学子客，静笃一隅校书郎。愿你至此，深恋语言、意象与人间的灵魂，迷途漫漫、终有一归。水饺水饺快睡吧今朝有酒今朝醉，喝醉之后倒头睡zzZ听说元旦当天到深圳中学游园会C11——水饺水饺快睡吧摊位打卡，睡眠锦鲤水饺就会保佑你2019睡眠无忧噢~yosleep睡眠社将在摊位上售卖具有其社团特色的周边以及帮助提高人们睡眠质量与睡眠幸福感的产品，为了保护自己的头发从元旦开始重视自己的睡眠质量和自身健康吧~EFI·钱庄此摊位为金融投资社的周边摊位，主题为理财与金融。现场会举行炒股大赛等活动，胜出者将会得到精美的礼品。于此同时我们还售卖各种精美的纪念币，别国货币，定制的纪念钞，纪念卡等能够提现金融投资的周边产品。我们相信这样一个有着金融气息的摊位有利于体现出深圳中学的多元化发展。FOF小屋这里是FOF，不仅有专业商业知识与实践理论，还有最新最潮的玩具和物品，我们在这里等你雏凤清鸣杂志社 “桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。”于此，一群富有独立之精神和自由之灵魂的3+2少年，愿意以真挚包容的心怀，向众人发声，向世界请教……雏凤清鸣杂志由深圳中学初中竞赛班（原3+2）学生创办，至今已出版四期。我们文学、艺术、思想并重，搭建原创交流平台，推动学生文学素养和思维发展。我们希望，我们的作品、思想，以及一时的灵感，可以让一些人有所领悟和受益；能够让这个世界因我们而更美好。 我们售卖《雏凤清鸣》2-4期，并附丰富多彩的衍生商品：明信片、书签、石饰、深中小树枝…… 来这里，与我们一起享受一隅欢愉和静笃，邂逅久违的诗与远方。深圳中学学生活动中心关注学生活动中心公众号追踪游园会最新动态！微信：szzxgfwx