“今朝有九”游园会摊位介绍——创意摊篇 学生活动中心 深圳中学 创意摊风语咒你是否想听见风的声音呢？风在撰写明信片时发出沙沙的落笔声，风在撑起油纸伞避雨时发出嘀嗒的击水声，风在抚摸复古煤油灯时发出不绝的赞誉……这些都是风的声音，如果你还想聆听到更多风的话语，欢迎来到风语咒，侠岚们带你倾听风撼柏树、凤凰借风而起、风撩水镜的声音，花好月圆，岁月静好，何不停下脚步，在风语咒前驻足停留片刻呢？Pegasus杂货铺PegasuStudio起源于深圳中学，Pegasus杂货铺风格明显，自称成一派，以二手风格为基调，还原失而复得时最真实的感觉。我们的主题是“旧物不旧”，即使是年份已久的商品，只要有人需要，它就“不旧”，就会重新散发出不一样的色彩。 好准哦我们摊位的名称是“好准哦”。我们以中国传统文化为载体，融合当下的计算机技术，为当代压力陡增的年轻人答疑解惑，指点迷津，在新的一年给大家衷心的祝福。摊主从小接受这类文化的熏陶，有这方面的爱好，希望借助游园会这一平台分享给大家。本摊位提供多种具有深中元素的纪念品，深中原味作文纸，纪念木牌等商品供大家选择。同时本摊位设有环保桶鼓表演和点歌服务。解忧杂货店碰巧光顾了我们的小铺，我们将竭尽全力为您排忧解难：我们售卖原创高中笔记，为大家解除学习的烦恼；我们售卖解压玩具，为大家排解生活中的压力；我们售卖贴膜服务，为大家减小手机被摔碎的担忧；我们售卖八卦算命服务，为大家的感情、生活一些小小的建议； “無論現在多麼的不開心，你要相信，明天會比今天更好。” ——東野圭吾《解憂雜貨店》 Brisk KingdomBrisk Kingdom 轻悦王国简称BK ，深圳中学学生公司。享受轻松，乐享愉悦！ 致力于改善中学生的生活，提高中学生的生活品质，给您轻松的产品，让您享受愉悦！在轻悦王国里找寻独一无二的专属快乐！天姥山神店本摊主题为少女感，为前来游园会的朋友们编织新一年梦幻可爱的开始。 本摊集中了许多流行的大势物品，满足顾客们对时下潮流的需求。饰品以DIY为主，让女孩们为自己打造出最满意的搭配，既可以展现女孩们五彩斑斓的内心世界，完成一份份独一无二的饰品，又可以为新的一年打造一个美好的开端。春待小铺“某座都邑，告别多雨，万丈波澜，无有间隙，鸟兽蛰伏，於白夜里，未来前景，徒增亮意，薄弱日光，倾洒落地，开端顺利，自这天起，等候春息。”这里是春待小铺，名字来自于日本乐团amazarashi的一首歌。本店于戊戌年元旦开张，售卖憧憬与记忆，愿给每一位光临小铺的客人们带来一周年份的温暖与动力。懒龟少女懒龟少女是6个已经从深中毕业的又懒动作又慢的可爱美少女们开的摊！！ 由于懒龟少女们在大学的时候非常怀念高中的生活和朋友们，所以决定聚集好朋友们再一次聚集在深中校园完成以前没有完成的梦想。 说了是懒龟少女了咯，我们当然会卖一些超级无敌美少女的东西。嘘，这是秘密，来我们摊就知道辣～大家一定要来帮衬我们的生意哦～近你者甜这里有软妹必备的软萌利器，有甜蜜精致的猪猪女/男孩不要错过的可爱单品，还有让你感受公主般梦幻温柔的粉红系好物。这里是深圳中学游园会D39创意摊Creative 110哈喽！我们是Creative 110，一个非社团，经宿舍十人姐妹团充满期待，头脑风暴后产生的宝贝。一年一度的游园会是一个脑洞爆发，极具挑战性及锻炼性的场所，也是一个难能可贵的机遇。而我们，一群住在110号房间的有奇思妙想的小伙伴，想要通过此次机会向大家表达的不仅是极具特色的文化，更是想让人们知道，来到深中，你会收获亲如家人，志同道合的小伙伴，收获团结凝聚的温暖，因此Creative 110，诞生了，我们希望给人带来从未体验过的深中初遇与感动，一系列精心定制的拼图拼凑出深中的每个角落，更是蕴含了“聚”这一观念。古风祈福御守，给予人冬日中心底的一抹暖，成为照亮心中的一束光，数不尽的惊喜待大家来发觉深中小火炉1元起！只做深中！深中小纪念品大甩卖！ 深中建筑（B/C/D栋 成美 书院 惜时钟 宿舍 俯瞰图）系列钥匙扣，涂鸦墙胶带，深中记忆（深中校徽 涂鸦墙 钥匙妹）系列钥匙扣、徽章、手机支架、冰箱贴、书签。货品物美价廉，可以自用/收藏/送礼哦。摊子在D8，一定要过来！橙绿青蓝特色：我们的商品主要为手绘明信片、手绘书签，书签和明信片上会有鼓励和祝福的话语，也可能会有手绘的深中校园美景。我们这里还有彩墨和和纸胶带！当然我们也可以按照你的需求现场制作明信片和书签！还会有中考高分学霸过来交流经验哦~我们是一个色彩缤纷的摊位！~ 每一次遇见都是一种神奇的安排，每一次遇见都是那么的妙不可言！冥冥之中是缘分让我们走到了一起，我们期待与你的遇见！桑野“桑野”主要售卖染卡、小型文具以及原创设计的深中周边等，旨在通过这些美好的小物件给消费者带去美的感受、在游园会留下深中的纪念。卷卷皮皮的小铺欢迎来到卷卷皮皮的小铺！我们出售深中周边以及各种精致小物。嗯，铺子里超可爱的line气球以及精彩街舞表演能让你在2019年的第一天拥有美好心情~我们在D19等着你！我瞄了一只鸭新年前夕，阿Pei在街上闲逛。突然他看到一团黄澄澄毛绒绒的鸭子“Duang！”阿Pei自己也变成了一只鸭子［哭泣脸］鸭子老人告诉阿Pei，他需要在深中游园会上与足够的小可爱相遇、一起玩耍才能有机会变回人类。“怎么样才会有人和我一起玩儿呢？”“发挥鸭子的魅力！把我们鸭家的传家宝全亮出来！”“不够吧……”“当然还有深中特色周边啦～”“嘎嘎（我的摊一定是游园会上最温暖最明亮的小黄摊嘻嘻）”深草筑梦手工坊深草筑梦手工坊，爱心义卖捐山区。我们是一群六年级的小学生，我们喜欢各种手工制作，例如版画，铁艺，拼豆，手工皂，小首饰，勾勾乐，马赛克等等。我们想通过这个摆摊，向大家展示和销售我们的各种手工制作产品。所有的摆摊爱心义卖所得，用于购买各种学习用品，捐给河源山区的孩子们。三个火枪手大家好！！我们是“三个火枪手”在这里有各色各样的可爱公仔抱枕有精美绝伦的台历、眼镜还有极具深中特色的金属书签、笔记本不仅如此，火枪手们还准备了各种各样脑洞大开的小游戏，更有神秘奖品等你来抢1月1日“今朝有九”游园会 火枪手们与你不见不散糟了，是心动的感觉糟了，是心动的感觉摊位，三十年专业负责带给大家心动的体验！这里我们有充满了粉粉少女心的和纸胶带，有blingbling好看的玻璃笔；有超级cute的手账本，也有精致的书签。总之，心动的感觉，来这里没错啦！阿雕和小珂的小铺我们是白日梦想家，我们的摊位不仅有商品，还售卖梦想，welcome！深中街18号的独家记忆“在深中的日子无论怎样过都是一种浪费”“从晒布走向世界”“聚是一团火，散做满天星”......摊主是两个18届的学生，也是13届学长团成员。18年我们离开深中，我们希望能在游园会上展示我们对深中的独家记忆，将记忆中耳熟能详的话语与产品进行创意结合，唤起你我的关于深中街18号的独家记忆。在这里，你可以DIY自己的纸屑气球，用马克笔在上面写上你想说的话；你可以带走将校徽与莫奈，梵高，星空，小黄人结合的创意校徽；你可以找到深圳人的认亲标配——深圳校服制成的钥匙扣；你可以背走印上深中语录的帆布包......更多创意与回忆，尽在深中街18号的独家记忆 纹所未闻我们是你闻所未闻的纹所未闻。主打暗黑而可爱风格的，主推纹身的摊位。“纹了纹身的不一定会是带着金链子的社会人，也可能是穿着裙子的小公举”售卖商品是既有着甜甜可爱的萌系属性，又不乏自己个性特色的趣味周边。一隅安易“生活中，我喜欢躺在阳台的石阶，吹着晚风，枕着手背，等待远方的云，慢慢消散，渐渐入睡……”这样的画面是不是静谧而美好？可在繁忙急促的生活里，总免不了因一些琐碎事儿而烦恼。这个时候，就需要一些或小巧或有趣的小玩意儿来赶走烦恼，愉悦心情啦。快来“一隅安易”吧，在这里回归本真，听听自己内心的声音。墨华当墨水的分子在水中不断地欢呼雀跃，当笔尖触到白纸与之摩擦，当肾上腺素随着作品的完成而飙升……这样的场景，在「墨华」中时常发生。我们是「墨华」。来自理科，却对文艺的作品情有独钟。我们享受着完成每一张作品时的快乐，也期待将这样的快乐分享给各位。所以 我们来了。喻清言灵社你的名字，是最短的咒语。欢迎来到喻清言灵社，看见最现实的虚幻，最朦胧的清醒。也许你也喜欢精美的手帐小物，温暖的猫爪，也难忘那［hp］中的种种魔幻历奇，这里有一只不时出没的hp粉，以及她的一些些粗糙的手绘小物，欢迎偶遇。浅村的幸运小铺这是一个贩卖幸运的小铺子。在这里，你可以买到各种御守铃铛，这些小纪念品可不仅仅只是好看哦～它们还可以祝福大家身体健康 心想事成 学业进步 恋爱顺利，颜色的御守的寓意也是不同的～铺子内还有占卜小游戏哦～除了这些，我们还有非常可爱的有关sakura的小物，希望能唤醒大家的少女心以及带大家走进一个不一样的世界～好的小铺《好的小铺》鲁迅我在蒙胧中，看见一个好的小铺。 这小铺很美丽，幽雅，有趣。许多美的人和美的物，错综起来象一天云锦，而且万颗奔星似的飞动着，同时又展开去，以至于无穷。我仿佛记得曾到游园会看过好的小铺，两桌的和纸胶纸，软软糯糯的团子，小灯闪烁，笔和抱枕，在昏沉的夜里莹莹的星云瓶，倾入沸水便会浮现涂鸦墙抑或深圳图景的马克杯……每件物品都是一个温润，美好的故事，等待人打开。 但我总记得见过这好的小铺，在昏沉的夜……。二零一九年壹月壹日好吗？好的。动物们的午后时光主题为动物周边，售卖精美半手工工艺品，会在现场进行多种方式的保护动物宣传以及互动，而且我们会自己DIY小动物工艺品，适当地制作一些动物小海报，宣传保护动物的小常识。我们的主题是宣传保护动物，抓住游园会这个重要的机会，向社会各人士宣传保护动物，以此来实现我们摆摊的价值。大小姐与女高中生的魔法小铺大家吼，这里是大小姐与女高中生的魔法小铺ヾ(@゜?゜@)ノ。此小铺是以Lolita，jk制服和魔法为主题的小铺。是大家结识同好，购物和娱乐的好地方。这里有最直观的血统检验魔法，玄学的考试必过魔法，通往欧洲的机票，甚至有万千女性梦寐以求的美特斯邦威魔法......只需要一个时间点，着一身华服，精致合身，就是每个女孩的魔法加成！?*??(ˊωˋ*)??*? 肉嘟嘟联萌可爱又好养的多肉植物是装点生活的不二选择！可是，你真的了解多肉的日常养护吗？水分、光照都是大有讲究！我们希望在传播多肉养护知识的同时，将更多有趣的多肉品种介绍给大家。我们将出售许多高颜值又易于养护的肉肉们，包括自家种植的品种和观赏性极强的玩家级品种，有超三十种的单株肉肉、一次性集齐七款的肉肉组合与满满都是肉的肉肉拼盘；此外还有种植土、园艺工具等出售，游客们可以学以致用，在我们的指导下用可爱的多肉宝宝们装点自家的阳台☆CRYSTAL GRANDSON☆想要在现实生活中感受一把奇幻的童话气息吗？想要在回味一把童年兴奋地泡着水晶宝宝的感受吗？来自高二生物竞赛小组的傩孙，张孙，吴孙为您献上——★CRYSTAL BABY★！商品丰富，充满童话和小清新气息，还在等什么，快来我们摊位逛逛吧！！！ 夜幕星河旨在让社会人群更好的了解深中人，深圳学生的日常生活，同时也售卖各种可爱的小饰品及许愿灯，愿新的一年平安喜乐，事事顺心INTAROT小屋很久很久以前，这是一家一家名为“TAROT（塔罗）”专注占卜的店。在月黑风高的一夜晚，我们的占卜师带着他的小姨子逃跑了！笼罩在被背叛的阴影中的店员们愤恨之下决定对店铺设下永不占卜的封印…从此这家店变成了“INTAROT（不占卜）小屋”，走上了变卖家当的不归路。并且！每卖出一个商品！背信弃义的占卜师就掉一根头发！勇(duō) 敢（jīn）的少男少女们，快来拯救可怜的店员吧！！青松手绘深圳台历青松漫画，被央视多次报道的插画师，《深圳是个女孩》发行成深圳通，《我和我的女孩》获得香港粤港澳短片比赛 冠军，深耕深圳本土文化创意。予过添晴灿烂的阳光穿过凤凰木的空隙，一缕缕地洒满了校园，晴空万里。这便是晴天。晴天能让人心情舒畅，晴朗的天气能让人感到快乐。希望在予过添晴，你我的相遇，能为你增添一份像晴天一般明媚的心情。这里，我们只售卖温暖与好心情。世店万千种，浮云莫去求，斯店若彩虹，遇上方知有。一家可以占卜的店！大噶好！这里一家可以占卜的店！有各式各样的实用or创意or好玩or精致or沙雕划掉)小物，还可以DIY，适合人群广泛~不管买不买东西，您都可以向我们提出任何问题，我们会认真地占卜，并以书签手写回答您！窝的新年Oink~新年到啦，四只小猪把窝搬到了晒布路，想和其他小动物分享自己收藏了一年的玩具朋友和漂亮的珠宝。当然啦当然啦！小猪们还想和大家一起合影，在记忆里加载新年第一份惊喜，收集凤凰花下的回忆。我们欢迎你来到我们的小窝，一起对着镜头露出笑脸吧！Oink~Oink~ 佩奇小屋 已经是我们第四年（一年工作人员，一年游客，两年摊主）参加游园会了，希望2019年猪年能继续见证学活和游园会。希望“社会人”小猪佩奇陪伴大家一起迎接新年。我们都很喜欢小猪佩奇，出售小猪气球和折叠贺卡及其他小礼物手信。此外，还邀请了华侨城创意园青松助阵，出售以深圳为元素的原创手绘台历。 GT·星空小铺有自己手工制作的作品和材料，当下火爆的创意产品都会涉及一些，给大家售卖的同时也会科普一些小知识～主要是和风胶纸、福袋、小饰品、小工艺品（橡皮章，书签，发簪等）......SMS机壳铺由于之前并未在游园会上看到有以手机壳为主要商品的摊，我们决定做一个尝试。SMS机壳铺以售卖同学设计的以深圳中学为主题的手机壳为主要商品，让游客能买到实用而有深中特色的纪念品。同时围绕手机壳我们还有手机支架等小商品。我们的摊还有音乐、拍照等娱乐元素，尽力为游客提供良好的游园会体验。 从深中币到无限绚丽螃蟹在剥我的壳，笔记本在写我，漫天的我落在枫叶上雪花上，我的摊位找到了你，游园会最靓的仔成为你。你想在游园会找到些什么让以后生活精彩，但我想你在游园会就是精彩。所以你知道我们卖什么了？别问，问就来看！带着小巧精致的道具，又不失优雅风趣，直接晋升游园会超巨。来到这里，不仅买下有深中记忆的东西，还留下深中印记的自己！ShadowscapesShadowscapes意为花影。Shadowscapes所有商品都是摊主的良心原创设计及手工艺品，两位摊主分别是插画设计学生和3D设计学生。出售所有印刷物品均为原创绘制，手工艺品则是收集生活周边材料制成。我们以环保，创新，设计感为理念而努力。D-宅物D-宅物出售各种TV动漫周边，定制抱枕，以此来传播二次元文化，也让更多人喜欢上二次元，发扬二次元。同时，广泛交友，共同探讨，深入理解每一部TV动漫。我们主要番剧周边有《工作细胞》《小林家的龙女仆》《FATE》《干物妹小埋》《埃罗芒阿老师》等。山海欲来山河海外奇多异兽，古往今来传说迭出。神话意境令人惊叹，古时风韵让人神往。我们热爱飘渺及可爱的元素，或厚重或清逸，或活泼或温雅。小摊商品有些保留了原汁原味的出尘之意，也有揉杂进了可爱热烈的元素的手绘工艺，如此心意，愿君多采撷，今朝有酒今朝醉！嗨歌守恒定律我们是一个以歌声为主要吸引点的摊位，歌声即是我们摊位的灵魂。在这里，你可以听到你想听到的歌曲以不一样的形式展现出来，你可以通过抽奖获取你心爱的奖品，你还可以以你过人的实力在这里展现你对歌曲不一样的诠释。我们希望来观光的游客都能从我们的歌声中获取快乐，享受一年中的最美好的第一天。 一一风荷忘忧铺在世界上，有人被忧愁左右，有人专门排解忧愁，忧愁像一种魔咒，使人禅絮沾泥。有写不完的作业，赶不完的ddl，黑脸学姐的责骂，甚至是剪不断，理还乱的绿色关系……纵然如此，我们仍要鼓起勇气迎接朝霞。我们秉着传递“撇掉忧愁，笑傲生活”的精神，为学弟学妹学长学姐以及众多校友排解忧愁，售卖各种精美细致的排忧物品。同时，为了传递深中精神，展现深中韶秀，我们特地准备了精美的深中纪念品。愿每一个被忧愁困于阴沟里的人，在我们的帮助下，得以仰望星空，寻到自己的诗与远方。我们愿做你生命中那缱缱绻绻的云翳，为你排解忧愁，来造就一个美丽的朝霞。我爱“绒”嬷嬷时下最流行的玩绒公仔尽在“我愛‘絨”嬷嬷’”，各种最新最潮的绒玩等你抱回家。货真价实、应有尽有。在本摊位购买任意一款商品即可获贈一次抽奖机会，超酷公仔等你拿。超萌网络神兽羊驼、腮红鸭、泰迪熊、害羞熊、抱枕、时尚毛绒耳罩……样样给你惊喜，拥入“絨嬷嬷”的怀抱叫你这个冬日足够温暖。赶紧过来吧，老仆这厢有礼了！PitcherPitcher摊位主要以推广垃圾分类、倡导环保为主题。我们将设立一些小游戏，如模拟垃圾分类，来让在享受游戏乐趣的同时，也能够进一步了解垃圾分类，增强生活经验。同时，我们也会售卖一些提倡并能实质推动环保的商品，比如环保帆布包、桌面垃圾桶以及印有环保标语或标志的徽章和明信片等，以此来向更多的人宣传、推广环保的生活方式。 DDOMINOS的深中纪念铺摊主是三个一起从小学到初中到高中的深中人，16年我们第一次参加游园会摆摊，这是18年我们步入大学依然想回来我们的深中。我们的摊位里有我们对深中的所有记忆，有深中地图自制明信片，深中美食明信片，深中徽章，深中的土，我想对你说，时间胶囊.....啥都有杂货店咱这个摊，可优秀了。不管你是日夜学习的学霸，还是有着自己爱豆的小姐姐；不管你是热爱运动的球迷，还是热衷于看番的二次元fans，大家都能在咱家店，找到属于自己的Goods。在这里，买不到吃亏与上当，我们分享的是节日的快乐，为顾客找到自己钟意的“小杂货”。 盘古的包子铺传说盘古开天辟地后留下了一个包子铺，并且在这个包子铺里可以找到快乐和温暖。这包子铺里有对才多艺的少年，可以给予你视觉与听觉上的享受；也有许多精美物品，比如包子（抱枕）。来这里，和你一起享受快乐。由于“游戏王：娱乐力量全开！”“琥珀杂货铺”“深中杂货店”“32的暖心小舍”“BLACK MARKET LOMA”“深圳市红岭中学”几位摊主尚未提交摊位介绍，故没有将该摊位的介绍放出。深圳中学学生活动中心关注学生活动中心公众号追踪游园会最新动态！微信：szzxgfwx