玩转游园丨解锁元旦新玩法，成为“今朝有九”游园会的“头号玩家” 学生活动中心 深圳中学 今年的元旦小长假你打算怎么过？不想像以前一样在家里“颓机”发呆？不想去逛一个找不到新乐趣的老地方？不想带上全家去景区看人头涌动？不想元旦变得乏味？想要拼起你自己的趣味元旦吗？快来2019年深圳中学“今朝有九”游园会，集齐你的专属拼图。SECTION1主题拼图“今朝有九”“今朝”，是指当下的美好时光和熠熠添彩的今日朝晖；“九”，代表2019年，游园会时隔一年的重逢。今朝有九，希望参与者在2019年第一天，沉浸于当日热情美好的氛围，在元旦的朝阳中绽放全部的光彩，也期待游园会于今朝带给参与者十足的精彩与感动。同时，希望人们在新年到来之时，能够把握时机，珍惜生命中的美好时光，不负一年的旭日、一生的朝晖，从游园会开启崭新的2019年。今朝有九，2019年深圳中学游园会，只待你的到来。SECTION2摊位拼图由四大模块、98个零件组成。四大模块分别为创意摊、社团摊、单元摊、游戏摊。每个零件都有独属于其的特点，学生的巧思、风采、欢乐也给摊位添上了一抹亮色。还有更多创意商品、有趣小游戏都等着你来探索！摊位拼图“奇思妙想”SECTION3舞台拼图“星芒汇聚”舞台拼图由一百三十六个星点组成，每一个星点都是不同的表演者。他们汇聚在舞台上，通过一场场别具一格的表演，绽放属于自己的光芒。街舞，戏剧，歌舞都将会在这里上演！快拉上小伙伴，到游园会舞台看帅气小哥哥和漂亮小姐姐的精彩表演！你将会从视觉和听觉上深切感受到游园会的欢乐气氛！SECTION4创新活动拼图分为三个小拼图：“弘扬中华传统文化”、“善待海洋保护珊瑚”、“观点云集思维碰撞”。创新活动“新奇独特”弘扬中华传统文化古朴的技艺，天然的材质，传承的精神。中国传统文化蕴藏在一言一行中，编织入一针一线中，而传统文化拼图也浓缩了中国的古韵味。此次游园会将与紫禁书院合作，以弘扬中华传统文化为目的举办故宫文创产品展活动。参与活动，你不仅能与故宫文创及紫禁书院自主研发的文创产品近距离接触，还能体验传统文化项目“宋氏点茶”，像咖啡拉花一样在茶面上绘画，领略传统文化的魅力。善待海洋保护珊瑚珊瑚是大海特有的风景线。但是，你知道吗？由于环境污染，这道风景线在渐渐地消失。为了保护珊瑚，此次游园将会与潜爱大鹏合作开展活动，为大家科普关于“珊瑚的那些事儿”，介绍如何保育珊瑚。你还可以参与知识小问答，赢取奖品观点云集思维碰撞你想要表达自己的想法吗？本次游园会将会设置写有不同话题的问答板，你可以抛开顾虑，在问答板上写下自己对相关话题的想法，还可以看到别人对此的看法。平行对话、思想交融，期待你与他人碰撞出的思想火花！SECTION5隐藏拼图想要了解更多游园会相关信息吗？滑至推文底部，点击“阅读原文”，即可进入游园会官网就可以获取隐藏拼图，“探索”到更多的游园会“小秘密”啦！拼图指南阅读游园会拼图指南可以帮助你更好地集齐拼图哦！1游园会将在1月1日9:00-16:30于深圳市罗湖区深圳中学东校区举办。16:00之后游园会入口将不再开放，校园内的游客也需在16:30全部离场。2游园会面向全社会开放，且游客不需要购买门票，游客可凭学生证或身份证进入。3深圳中学在游园会当天不提供停车位，建议游客选择公共交通工具出行。（温馨提示：从地铁龙岗线晒布站C出口出站，步行约5分钟即可到达深圳中学。）4游园会当天操场是不对外开放的，游客需从东校区正门进入校园。5为了保证游园会的安全，让游客能够放心地享受游园会，游园会入场处将设有安检，游客经过安检后，就可以进入校园，享受游园的乐趣啦！6深中币是游园会上所有摊位交易所用的货币。游客可在游园会的兑币点用现金兑换深中币，人民币与深中币的汇率是1:1。7游园会当天中午深圳中学有品食堂将会向游客开放，使用深中币就可以体验深中食堂的午餐！深圳中学学生活动中心关注学生活动中心公众号，追踪游园会最新动态！微信：szzxgfwx点击“阅读原文”，进入游园会官网 阅读原文