“今朝有九”游园会摊位介绍——单元摊&游戏摊篇 学生活动中心 深圳中学 单元V摊一二幻想乡 我们是一二单元单元摊！我们售卖有单元特色的商品！我们致力于向到深中拜访的游客们提供高质量的商品！时光不老，我们不散让同学们了解深中特色，对外宣传深中文化。三四单元内阁售卖的商品是包含许多深中元素的，带着它们走在街上，一定可以掀起一股时代热潮。有些商品则可以用来收藏。试想，许多年过去，再看看这些熟悉的老场景，老物件，回想起深中的点点滴滴，回忆起那些年的青葱岁月，就算是外校的同学，也多了一份对深中的美好回忆，而我们深中人，则是更加的怀念。青未了这是五单内阁的摊位，摊位主要售卖五单文创。我们问答小游戏，答对就能领取精美礼品！在这里，你可以了解深中中学独特的单元文化，感受感受五单人的深沉，坚韧，博大。海蓝月渐明深中六单特色摊位，宣传六单特色，发扬六单精神。荣誉柒单由七单内阁负责的摊位将出售有深圳中学荣誉体系特色的周边欢迎各位同学购买Unit Eight八单唯一的官方认证周边摊！售卖钥匙扣、徽章、卡贴等周边。同时摊位提供换书活动，用自己的书换别人的书。同时书的原主人也可以选一本自己喜欢的书。游戏摊Y-cube VR 体验馆vr 游戏体验馆体验vr游戏的乐趣我们都是神枪手在炎热的夏天过去，如（仍）此（然）寒（很）冷（热）的冬天到来之际，想不想在元旦来一场紧张刺激的枪战来缓解冬日的苦寒？这里，提供精彩的水弹“泼水”游戏，电动连发的逼真水弹枪，以及轰轰烈烈的音效！还等什么呢，下一个神枪手就是你！波波储宇宙联赛这不仅是个游戏摊。这里是战场。这里有运筹帷幄，有放手一搏，有天衣无缝之配合，有天下无双之孤勇。这曾经火遍大江南北的拍手游戏，经深中五单几位智慧的化身改造后，拥有了全新面目。看似幼稚的玩法中，暗含博弈与策略，令人屏息凝神、热血沸腾。一场大战，将在深中校园，一触即发。我们诚挚邀请您来到B1摊位【波波储宇宙联赛】，找回最纯粹本真的快乐。毕竟，在你我心中，都一直住着一个少年。月月非车之所以叫月月非车，当然是因为我们是朋辈啦！我们的摊位上有许多不一样的小活动和游戏，而且还有丰厚的奖品！更更更重要的是！！在不同时间段我们还会有不同的游戏，每一个都非常精彩！深圳中学学生活动中心关注学生活动中心公众号追踪游园会最新动态！微信：szzxgfwx