贺新年：奋斗成就辉煌，期待遇见美好！ 原创 深圳中学 深圳中学 喜 迎 元 旦猪年年吉祥随着新年钟声的敲响，我们迎来了崭新的2019年。在辞旧迎新之际，学校向全校师生员工、退休教师、校友，以及关心支持深中发展的社会各界人士致以新年的问候！深圳中学，作为唯一以这座城市名字命名的中学，在改革开放的浪潮中，始终肩负使命，追求卓越，与深圳共成长，与中国共发展，与世界共进步。一年前，在“中国特色社会主义进入新时代”和国家加快建设世界一流大学和一流学科的背景下，深中全力推进学校内涵深度发展，明确提出学校的办学目标：建设中国特色世界一流高中，致力于“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”。一年来，全体深中人踏实奋进，砥砺前行，取得了令人瞩目的成绩：2018年，深圳中学高考、出国、竞赛各放异彩，学生文化丰富多元，教师队伍合理优质，校园建设稳步推进，社会影响反响热烈……在此，我们感谢教职员工的辛勤付出，你们用自己的爱心、专业、奉献陪伴着孩子们的成长，诠释了教书育人的朴素内涵；感谢同学们的拼搏努力，你们用自己的热情、探索、奋斗，彰显了主动发展的生动案例；感谢所有退休教师、校友、社会人士，正是有了你们的支持和认可，我们才有了奋勇前行的强大动力。在新的一年里，祝愿大家平安健康，心想事成，红红火火，热气腾腾！ 深圳中学2019年1月1日