40000+人参与的游园会，“今朝有九”，今朝有你！ 原创 林启翔 深圳中学 游园会现场 图/学生活动中心识别二维码即可查看游园会宣传视频迎着新年的曙光，深圳中学迎来了一年一度的大型品牌特色活动——深圳中学游园会。在元旦假期的最后一天，7小时的游园会，吸引了四万余民众的参与，整个校园游人如织、热闹非凡。深圳中学校长朱华伟教授等领导也参加了活动。与校长在一起 图/学生活动中心图/学生活动中心校门口警察与防暴犬为师生保驾护航 图/林启翔老师游园会现场 图/学生活动中心深圳中学的学生工作以立德树人为根本任务，以培养学生核心素养为旨归，每项学生活动的开展，都为学生成长搭建平台，开拓实践领域。深中游园会作为展示深中学子风采与创意、深中精神、深中文化的平台，每年都吸引了数万关心、支持深中发展的市民朋友的关注与参与。 学长团表演 图/林启翔老师热闹的校园 图/学生活动中心2019年深中游园会以“今朝有九”为主题，共设98个摊位，分为社团摊、单元摊、创意摊和游戏摊。图/学生活动中心“今朝”意指当下美好时光、熠熠添彩的今日朝晖；“九”代表2019年，游园会时隔一年的重逢。今朝有九，希望参与者在2019年第一天，沉浸于热情美好的氛围，在朝阳中绽放光彩，享受精彩与感动。本次游园会融入了中华传统文化、公益宣传等元素。通过与紫禁书院合作，将中华的茶文化展示给游客朋友，邀请参观者体验制茶工艺；通过与义工环保组织“潜爱大鹏”合作，向游客科普宣传保育珊瑚的公益知识；通过展示故宫日历、丝巾、创意鱼灯、香囊等文化创意作品，宣传带有创意色彩的传统文化。图/学生活动中心为了展示深中在2018年所举办的重要活动、所取得的辉煌成绩，以及增强民众的参与体验，活动的组织者在成美楼前放置了大型的深中校园文化展板。图/桂之颀老师2018年深中大事件以时间为轴，向市民朋友展示了由深圳中学学生处、共青团深圳中学委员会在2018年与深圳中学学生活动中心一起合作开展的大型活动，同时记录着这一年深中师生的卓越成绩与活动成果，记录着深中人的荣耀时刻。图/学生活动中心“心愿墙”引导着民众一起回顾过去一年中那些小遗憾以及未完成的任务，并写下对新年的希冀。“思想碰撞”则通过一些具有争议的话题引发大家的深入、辩证思考。同时，校园建筑、布景、宣传栏都做了精心的装饰，游客朋友可以更加全面的了解深中的特色与文化。图/桂之颀老师本次游园会的成功举办，是台前幕后众多努力汇集而来的结果。感谢东门派出所对本次活动安保工作的大力支持，感谢学校各部门的积极配合，感谢学校物业提供的全力保障，感谢各级领导对本次游园会活动的关心与支持，特别感谢在本次活动中默默付出的67位学生活动中心工作人员及40名学生志愿者，是你们的无私奉献让游园会精彩绽放。 文/ 深圳中学学生处 林启翔 微信：szzxgfwx