深中学子 | 许清清：从标准体系走向剑桥大学工程系，“功在平时”是重点 原创 许清清 深圳中学 许清 清2018届标准体系毕业生——许清清，现就读于剑桥大学工程系。高中曾获三星奖学金，还参加过参加2017年清华大学暑期学校。她 说2012年，我进入深圳中学初中部，六年的深中生活就此展开。初中三年，我在陈正君老师的引导下渐渐明白如何读书 ，在方杰老师的影响下懂得了“功在平时”的道理，也在其他老师的帮助下为各科的学习打下坚实的基础。深中人的自豪感也悄然在我心中扎根。进入高中部，深中不仅给我提供了更多的机会去探索、去做出抉择，更以她的方式塑造着我，以她活力向上的态度影响着我，使我能够始终向着“更好”努力。任何看似偶然的事情其背后都会有着使其要必然发生的原因，必然性存在于偶然性中，许清清同学能一步步走进剑桥大学就是必然。记得高三初期，她在准备英国考试的同时，能兼顾高考备考并能处于年级前列，不得不让人敬佩，这其中她付出了常人难以知晓的努力和汗水。深中六年她是快乐充实的，我想她不仅仅获得了知识并进入世界名校，更重要的是她学会了自我规划和突破自己，并实现自己的潜能，相信她在今后的工程领域必有建树。——班主任张文涛老师评价许清清学姐回顾了深中三年的校园生活并分享了成长规划、学习经验的感悟希望对大家有所帮助我想要认真梳理高中三年的生活，于是开始翻看自己的这三年的日记——虽然从来不觉得自己是有恒心的人，却鬼使神差的记了整整三年的日记。看着里面夹着的已经看不清字的小票电影票、等外卖的时候写满一整页的“饿”、社团活动的搞笑插曲、随手抄的快递柜取件码、贴着的选修课拍的照片、一不小心在本子上打的草稿……我发现，其实每天都平平常常，没有改变命运的意外发生。但正是被记下的每一件小事和这三年遇到的每一个可爱的人潜移默化地影响了我。说来不好意思，入学前我理所当然地认为自己会进荣誉体系，以至于军训前看到自己在标准体系时感觉有点恍惚——高中从一开始就和自己设想的不太一样。当时的我已经浑浑噩噩地玩了一整个暑假，突然有了要上进的念头。可老实讲和身边一些同学相比，我的努力根本谈不上努力，也焦虑也感到不知所措。后来一次数学课上史强老师说 “到位就是超越”，老实讲我只是觉得这句话很有道理，哪里有什么深层次的理解，加上意识到自己不是能坚持写五三的人，于是拿这句话安慰自己：那我到位就可以了。正好第一次期中考试数学特别难看，就决定每天放学先去日进堂，把今天的数学复习了、错题整理了再回家。放学后的日进堂里，吊灯的白光很明亮，但窗外的光是暖色调的，猫咪的声音轻轻柔柔的，还有书页被翻动的声音，气氛让人安心，所以这件事意外地很好坚持，也令人意外的是期末数学真的考得挺好的！尝到了甜头的我渐渐把这个方法贯彻到其它学科，渐渐养成不放过最小最小的疑惑的习惯，这才越来越觉得“到位”的有趣和不易。同时在身边同学的影响下开始坚持跑步、背单词、看书。于是白天上课和吸猫，放学在日进堂大概待到五点三四十，然后和大家相约去跑步，书在回家的地铁上看，背单词再十几分钟。高一就一下子过去了，我也喜欢玩手机也参加各种各样有趣的活动，但不影响成绩也一点点往上，原本全靠运气的语文和英语成绩也变得稳定。高二的寒假我莫名其妙的觉得迷茫，觉得每天的生活都按部就班。其实高一就隐隐约约有这种感觉。某天碰见初中的语文老师，和他简单聊了两句，他告诉我：“对未来感到迷茫，就先做好眼前的事”。我当时眼前的事还没有做好于是很受用。可偏偏深中又有最多热情洋溢的人，想到身边的朋友忙起起社团或是喜欢的事物快乐的样子，想到盛盛老师和我们讲她以前喜欢背诗，想到深中玩乐器、写诗、写小说的数学老师们，再想想自己只是凑热闹参加社团、说不上自己喜欢什么、对未来没什么期待，有一点点失落。好巧不巧，过年前后我认识了一个剑桥学物理的学姐。我记不清和她聊了什么，只记得最后突然很想去剑桥，然后去了解了剑桥的工程系，它先学基本知识，大三对各个学科分支有了一定理解后才选择具体科系的课程设置很吸引我，就觉得更加想去。仿佛这个想法本身就足以打破现有的令人恐惧的安稳。但我不好意思告诉别人，就和爸妈说我想考一下alevel试试看申请英国的学校，他们同意了。我本以为在老师那会挨骂，结果钟蔚涛老师在路上碰见我时告诉我：“要自己把握”。这些瞬间让我觉得很感激。再后来我和大家一起步入高三。度过了一段忙碌但纯粹的时光，想不通踢毽子为什么那么好玩，为什么所有人围在栏杆边看吹泡泡和纸飞机，还有周六下午的数学考试为什么令人缺氧……成长规划 我和大多数人一样，懵懵懂懂地来了深中，胸无大志，并不清楚除了学习之外应该干什么，未来要从事什么职业，要怎么实现人生的价值。老实讲，现在的我也无法很好地回答这些问题，但我仍有几点经验想要分享给学弟学妹们，希望能带来一些启发，能帮助他们去思考这些问题。多读书。我在深圳出生长大，在深中读了六年书，平时不过是福田罗湖南山之间跑来跑去，接触的基本是和我过着大同小异的生活的同龄人。尽管有新闻、有在人群中流传的故事等等，我对世界的认知也只能说是十分有限。因此，阅读对我最大的意义在于，让我意识到人生的可能性之多。不同时代的多样的观点、各异的人物在书中得到详尽生动的展现，没有答案的问题引诱着我去思考。勇于尝试。我无意间看到过林肯的这样一句话，大意是“到头来，你活了多少岁不算什么。重要的是，你是如何度过这些岁月的”。深中提供了很好的平台，几乎可以说无论对什么感兴趣，你都可以找到志同道合的人，能够在这方面得到帮助，那为什么不好好利用呢？最难的部分在于勇气，对不对？仍以我自己举例，我原本在标准体系，却突然萌生出国的念头，身边的一些朋友老师也觉得不理解——“太冒险了”。但失败不一定是负面的，并不是说结果毫无意义，而是在尝试、探索的过程学到的东西往往才是最宝贵的。在我看来，遗憾比后悔更令人难过。及时放弃。小到学习方式，大到人生选择，很多事情总是没有最优答案的，只能不断调整、修正，一点点优化。尽管覆水难收，认清错误、无法掌控的事就放手，能够帮你最大限度地收回时间精力成本。学习经验 不可免俗地，我认为高中阶段决定成绩的首要因素不是智力，而是习惯。排名提高不是难事，可是唯有培养了良好的习惯，排名才能稳步上升，才算是真正取得了进步。因此我想要分享一些经验，希望能帮助同学们培养良好的习惯。第一，学习应当是有计划的。我个人倾向于以周为单位进行规划，首先每周日列出下一周的目标，再将这个大的目标细化为每天需要干什么。比如考试前一周，可以先确定自己需要复习笔记以及整理错题，再细化到周一看第一章的笔记以及这一章的题等等。制定计划时，不仅要最大化每个事项的可完成度，也应当留出足够的空白时间。因为任务越难，你就越有可能拖延，任务越重，你就越有可能放弃。这样做能帮助你坚持你的计划，而不至于精疲力尽却一事无成。第二，保持乐观。我发现情绪对学习效率的影响很容易被忽视，不仅仅是高三学生不应该被成绩波动困扰，高一高二的学生其实也需要重视这一点。深中减少对学生的约束并不意味着降低要求，相反，是抬高了要求，是为了让学生学会自己承担责任。而这并不是一件容易的事。我也有管不住自己玩手机、感觉被各种各样的ddl掐住喉咙的时候，我也时常会觉得对自己很失望，觉得自己让身边的人失望。但我渐渐明白，自暴自弃或者任何形式的情绪发泄往往都不能真正解决问题，也学会了在消磨一天时间后振作起来，安慰自己“哪怕只是睡前背了十分钟单词，今天也不算是浪费了”。我发现给自己这样正面的心里暗示，能够让自己尽快调整状态，而不是陷入恶性循环。最后，不要强迫自己学习。这不等于不学习，而是要记得思考自己手头上在做的事有没有意义、这是不是做这件事的合适时间。“由简入繁易，由繁入简难”，有时我会渐渐依赖自己的复杂、野心勃勃的计划，以为照着做就能进步。可是半夜三更、昏昏沉沉的时候硬要写完某张卷子，真的有意义吗？回想三年间的点点滴滴，不禁觉得感动。深中包容且充满生机的氛围，给了我尝试探索的勇气；一个个鲜活而热烈的深中人，启发和激励着我一次次突破自己的，不断向上生长。 • end • 微信：szzxgfwx