用艺术点燃生活的文艺理工男——左彬堃 原创 深圳中学 深圳中学 近日，竞争激烈的美国大学的提前批录取放榜。我校吴健晖老师的美术工作室几位有美术特长的学生左彬堃、李昊阳、张睿涵脱颖而出，分别被心仪的牛校提前录取并获得奖学金。左彬堃同学被华盛顿圣路易斯大学录取，李昊阳同学被康奈尔大学建筑专业录取、张睿涵同学被纽约大学电影学院录取。左彬堃在很多同学们的眼里，左彬堃并不是一个标化成绩出众的学霸，他的胜出颇有些让人意外。然而在吴健晖老师看来，这一切都很正常。因为在深圳中学吴老师的工作室里，很多学生通过艺术特长叩开了世界各大顶级综合性大学之门。吴健晖老师说：“左彬堃的才华是在美术课堂上显露出来的。”高一的时候，美术作业是通过对传统古陶器的研究进行人物图案设计。班上有很多绘画能力很强的同学，线条感都很好，但是总是不能打动人。左彬堃一看就是没有美术基础的，但是质朴的线条与自然的表现却给老师留下了深刻的印象。深圳中学的成美楼一角到了高二，彬堃依然选择了吴老师的艺术摄影课。他对老师讲的构图与瞬间抓拍能很好的理解。挑剔的吴老师把左彬堃的摄影习作作为优秀作业展示出来让同学们参考。深圳中学成美楼里左彬堃同学高一时的美术作品左彬堃高二摄影作品可以看出他独特的观察视角2017年拍摄于成美楼吴健晖老师的教学宗旨是知识一定要会转化成社会生产力！知识不在于多，要会用才是真正的学以致用！培养出国方向的学生必须要加强他们对自己的传统文化的认同感。他们必须是优秀中华传统文化的继承者与传承者。民族的才是世界的！ 左彬堃书法习作1左彬堃香薰礼品设计2左彬堃同学通过学习中国传统文化书法利用汉字《礼》创作设计了用于出口的香薰产品《我的名字》利用对中国传统水墨画的笔情墨趣研究完成自己名字的抽象表达对生命的思考与热爱，这是左彬堃的一个性格特质。他喜欢去亲近自然，吴健晖老师根据左彬堃同学的这一特质，与他沟通并引导他完成了一系列亲近自然的艺术作品。《爱》利用校园里石头与落叶创作出大地艺术作品让人感觉很惊艳《爱》衍生的艺术作品十字架与笔记本出口到欧美教堂，获得很好的社会效益《眼睛》利用校园里的树枝落叶及果实完成《生与死》利用校园里枯树与叶子完成的装置艺术校园里昂首的《雀鸲鸟》《下午茶》夕阳西下成美楼顶的远眺《思绪》夕阳西下成美楼顶的远眺（2）成美楼的《画室一角》《追寻》利用校园里的石头多次曝光摄影《理性与感性》摄影作品完成后利用作品图像设计出的太阳能灯具《生与死》蜡烛是没有生命的，叶与花代表生命。利用蜡烛重叠的空间处理，制造出有意思的空间，在蜡烛空间里插上叶子与花完成一幅软雕塑作品，最后将蜡烛点燃，蜡烛的生命重新燃起，叶与花的生命却在消失。生命在转化……《留住瞬间》行为艺术的研究与装置艺术体验结合以上是吴健晖老师辅导左彬堃同学的部分作品集创作。健晖老师建议各位优秀的学霸们，也许你的托福、SAT成绩很优秀，你们参加的活动也很多，如果你们想申请到心仪的顶级大学，一定不要按照常理出牌。程序化的申请套路名校招生官们已经审美疲劳了！个性化的独特魅力展示很重要。微信：szzxgfwx