深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之 少年学业与成长规划分享课程（一） 深圳中学 担当责任，服务社会规划引导发展、活动促进成长你知道决定孩子长远发展与幸福的教育生态是什么样的吗？你知道课堂外的活动与家庭教育是如何影响孩子的成长与未来的吗？你知道今天的牛娃,他们的学习动机是如何被培养与激发的?你想让孩子开拓一下视野，挑战一下他（她）的好奇心？发掘一下潜质吗？你想让孩子与优秀的学长、学姐建立亲密的联系吗？深中神秘的少年学业与成长规划分享课程欢迎你来体验！ 一、活动对象1学生：有自主学习意向、独立思考习惯、勇于尝试精神的应届小学六年级学生。2家长：关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的家长。二、活动内容1学生内容：1、秀我兴趣，秀我特长——活动申请阶段完成兴趣、特长的填写与展现；2、特别的我，特别的物品——1分钟道具自我展示，参加同学自带一个与自己有特别意义的物品，围绕它在活动现场作1分钟自我介绍；3、组建团队，创造奇迹——按活动设计与要求临时组建团队，限时完成任务，形成作品；4、引领成长，升级动力——卓越学长、学姐面对面分享活动；5、美丽校园，魅力深中——校园游览，感受深中校园与文化。2家长内容：家长论坛（教师讲座、家长经验分享、学生成长经历分享） 三、活动时间1学生时间：2019年1月19日（周六）9:00—16:30（学校将为参与活动的学生提供自费午餐，20元/人）2家长时间：2019年1月19日（周六）14:30—16:30 四、活动地点1学生：深圳中学高中部（东校区)2家长：深圳中学高中部（东校区）五、参与方式1微信关注深圳中学社会教育服务中心服务号，点击“会员系统”进入社会教育服务中心主页，【1】点击右下角“登录/注册”，凭学生本人身份证号进行注册成为会员；2成为会员后，通过身份证号/账号、密码登录系统，【2】点击“个人信息填写”如实准确完整填写个人信息（如基本信息、家庭信息、最近三个学期成绩、获奖信息等）后保存；3返回“个人中心”点击【3】“活动报名”；4查阅【4】《2018-2019深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之少年学业与成长规划分享课程（一）》报名；5选择【5】【6】【7】参与人员类型；6系统显示【8】已报名；7再次点击进入，【9】【10】可根据提示打印入场券，活动当天凭入场券及有效身份证件入场。微信：szzxgfwx