深圳中学（泥岗校区）宿舍楼封顶了！ 原创 深圳中学 深圳中学 1月15日上午10点，深圳中学（泥岗校区）建设取得重大进展，深圳中学（泥岗校区）宿舍楼结构封顶仪式隆重举行。深圳市教育局张涞临副局长、深圳市建筑工务署乔恒利署长、深圳中学朱华伟校长等领导参加仪式，并在各方代表的见证下，将四号宿舍楼的最后一铲混凝土浇筑完成。 深圳中学（泥岗校区）的设计宣传片在学校微信公众号发布后，获得了社会各界的高度认可与赞扬，并对泥岗校区充满期待。视频 | 深圳中学泥岗校区多媒体动画深圳中学（泥岗校区）承载着“代表深圳，对话世界一流高中”之重任，泥岗校区的建设工作，任务艰巨、时间紧迫。在建设项目组与建筑方的共同努力下，各方攻坚克难、高效合作、全力以赴，在2018年年底，提前完成第一个重大工程目标，即四栋学生宿舍楼的结构封顶。这四栋宿舍楼，均为10层以上的高层建筑，总建筑面积约38000㎡，最多可提供3750个床位。 朱华伟校长在封顶仪式上表示，深圳市委、市政府、深圳市教育局一直都非常关心和支持深圳中学的发展，深圳中学能在市区核心区域的土地上筹办泥岗校区，这是各级领导对深圳中学建设“具有中国特色世界一流高中”的充分信任与支持。“我代表深圳中学全体师生员工向深圳市委、市政府、市教育局表示最诚挚的谢意！在乔署长的亲自领导下，泥岗校区的建设速度，出乎意料，离2020年9月正式开学的目标又更近了一步，感谢市建筑工务署对这一项目的重视与支持！感谢上海宝冶和中国华西，在过去的一年中的辛勤工作，夜以继日！最后拜托所有参建单位，本着“安全第一”的原则，尽量将工期提前，将设计方案圆满落地。”施工方中国华西集团薛庆总裁表示：在工务署、学校的大力支持下，在项目团队的共同努力下，大家不分昼夜，短短三个月，完成了四栋宿舍楼的结构封顶。他提出要将泥岗校区建成“百年经典”，在后续工作中，他们的团队一定会从安全、质量、新工艺、绿色施工等方面，开拓创新，奋力拼搏，力争摘取“2020年的鲁班奖”。深圳市教育局张涞临副局长首先对本项目表达了祝贺，能够在如此短的时间内，提前完成结构封顶，实属不易；随后，他对工务署、中国华西和东部监理等参建单位表示了衷心的感谢；最后，他表示市教育局一定会用心支持深圳中学（泥岗校区）建设成为全省、全国最好的高中！仪式最后，工务署乔恒利署长给全体建设队伍提出三个要求：第一，安全第一，质量为本；第二，保持工作积极性，精益求精；第三，施工单位需加大人力、物力资源的调配力度，确保工期。他表示，工务署一定会将泥岗校区建成中国特色世界一流的校园！仪式结束后，大家一起参观了样板间，包括常规教室、小教室、学生宿舍、公共走道和外立面。领导们尤其对外墙砖给予高度评价，本项目将沿用厚重的“凤凰绾”颜色，弃用传统的瓷砖，采用新工艺和做法，选用纹理清晰的真砖。同时，采用新工艺做出的各种不同颜色的水磨石也得到了大家的赞叹和认可。此外，教室的吊顶、室内颜色、宿舍的模块等方面都得到了充分的肯定。2019年6月，教学区将完成结构封顶，让我们拭目以待！项目介绍：一流的校园环境是深圳中学建设世界一流高中最基本的硬件保障。当前，学校总体改造进入关键阶段，这是新一轮高规格、具有深中特色的校园建设，必将极大改善学校的办学条件。深中泥岗校区的建成，将是深中迈向世界一流高中的重要一步。泥岗校区项目总用地面积为102643.11平方米，总建筑面积170117.1平方米，是一所包含75个班的高级中学。建设内容包含资源中心及学院楼，STEAM活动中心，宿舍及食堂，文体楼，游泳池及辅助用房，风雨连廊，室外体育设施工程，室外配套工程等。泥岗校区的规划设计打破传统高中校园建设模式，实现规划理念的七大突破：科学与艺术并重、发展与创新并行、构建新型师生关系、倡导绿色环保理念、新型科技手段应用、共享共生的理念、可持续发展的理念。往期精彩：斯坦福味道的“未来学校”，就在深中泥岗校区微信：szzxgfwx 修改于