干货免费放送！十二位名校学霸带你迅速了解热门专业！ 深圳中学 以下文章来源于深中学生辅导中心 ，作者深中学生辅导中心 深中学生辅导中心 . 发布生涯课，学生辅导中心相关理念、信息 学生辅导中心一直秉承通过立体化的课程和活动，让学生能够充分了解自己，辩证地看待环境，汲取有价值的信息，从而做出理性而负责任的生涯规划；通过多元化的途径，协助学生明确目标，规划人生，从而成为有理想的最好的自己。学生辅导中心在前期邀请了各个大学的学长学姐开展了多期课程，希望藉此可以向学弟学妹提供各方面的帮助。深中微课堂第四季回顾！——学生辅导中心 又是一个学期的陪伴，这一季的「深中微课堂|专业介绍系列」就这样结束啦～ 来让我们回顾一下这一季都有哪些厉害的小哥哥小姐姐为我们分享了他们就读的不同专业吧！壹李晨露北京大学 光华管理学院本科香港大学 金融学研究生金融学介绍一、 金融学课程设置、特点与发展前景；二、 金融学近年趋势； “理科生的话还是建议先学习基础学科，如数理化、计算机或者医学、工科，现在很多金融机构特别喜欢甚至只招有复合背景的，纯金融的学生在市场上的竞争力越来越弱，所以如果你主修金融辅修一个上述基础学科，或者主修一个基础学科辅修经济/金融，在升学和工作就业市场上的竞争力都会非常大”三、金融学推荐学校收听链接：扫下列二维码即可收听贰时丽彬中国人民大学 中国语言文学中文系介绍分享内容节选： “对于能够达到重点大学分数线的考生来说，可以考虑北京师范大学、复旦大学、北京大学、人民大学、武汉大学等名校。当然我相信每一个想要学文的人心中都有一北大梦，北京大学是最早开设汉语言文学专业的高校，可以说是这个专业的开山鼻祖。”收听链接：扫描下列二维码即可收听叁付强中国人民大学 人力资源系人力资源专业介绍分享内容节选： “通俗地说，我们在未来的职业发展道路上，必须要迈过的一道坎是求职。我们需要去投简历，去面试，通过面试以后入职，入职之后也要接受上级的一些考核，来确认我们是不是能够为所在的公司或者单位带来实际的效益。我们在年终的时候呢，也要有一些奖励，包括一些福利，等等。在我们工作期间产生纠纷，比如工伤，比如老板扣发工资，我们需要合理维权。所有的这一切内容，都是劳动者在整个劳动力的生命周期会经历的事情，而劳动科学是将这些东西理论化，体系化的一门学科。人力资源管理呢，就是劳动科学的一个门类。”收听链接：扫描下列二维码即可收听肆王诗桐中山大学 管理学院工商管理介绍！分享内容节选： “会计学是典型的一门典型的理论与实际应用结合的学科，学习会计需要善于将理论知识运用到案例分析上，并由实际案例分析反过来对理论进一步理解。硬啃书本和理论知识不完善的人是无法学好会计学的。学术能力主要可以通过对案例、论文的研读提高，实际能力的提升一个是不能免俗地考证，一个是尽可能多的参加实习和商业竞赛。比如中山大学每年都会举办的黄埔杯，主要考察学生分析困境型情景案例，模拟企业经营的能力，这些活动比赛对将来的工作都是一种很好预演。”收听链接：扫描下列二维码即可收听伍阎雯睿清华美院 设计系艺术类专业介绍！分享内容节选： “现在公认的较好的院校依旧是三大美院（中央美术学院、清华大学美术学院、中国美术学院），同济大学的设计也很优秀但是不参与单独招生。- 工艺美术：清美的前身为中国工艺美术学院、在工艺美术方面十分突出。- 服装设计：北京服装学院、东华大学（原中国纺织大学）的服装设计也是不错的选择。- 动画：应该是很多同学感兴趣的专业，动画专业目前较好的应该是中国传媒大学和北京电影学院的动画专业，反而不是各大美院的。- 戏剧影视美术：这类专业主要在中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院、中国戏曲学院等专业性较强的学校里较好。在各个学校的具体学习内容也略有差异，主要以电影美术、舞台美术为主，也有电影特技虚拟空间、广告导演等相关专业。”收听链接：扫描下列二维码即可收听陆曾嘉鸿北京师范大学 心理学心理学系介绍！分享内容节选：1、大众对心理学专业认识的误区： 读心术、万能咨询师…… 心理学是一门科学，其中认知心理学，研究的是人脑的认知过程，认识神经科学（脑科学）方向尤其如此，需要通过实验收集研究数据说明问题。2、国内外推荐学校国内（按排名）：北师大、北大、华师大；国外：英国UCL认知神经科学中心、剑桥大学、牛津大学；美国：MIT、哈佛、杜克大学、普林斯顿、斯坦福；欧洲：唐德斯中心、法国国家科学院认知神经科学研究所、德国马普脑与神经科学研究所；澳洲：昆士兰大学（澳洲总体这个专业比较弱）收听链接：扫下列二维码即可收听柒胡尹香港中文大学（深圳） 统计学介绍！分享内容节选：1、概念阐述： 统计学是通过搜集、整理、分析统计资料，认识客观现象数量规律性的方法论科学。由于统计学的定量研究具有客观、准确和可检验的特点，所以统计方法就成为实证研究的最重要的方法，广泛适用于自然、社会、经济、科学技术各个领域的分析研究。2、统计学细分：（1）以抽象的形式为研究对象 中心极限定理与正态分布都是经过严格的数学推导得出的。在逻辑方面是不具备任何可证伪性的。（2）可证伪性 “上帝爱人”这个命题是无法被证明的。上帝是否存在？什么样的行为算是爱人？这些问题都没有一个固定的答案。而我们通过观察飞机起飞的时间间隔，可以大致得出下一趟飞机起飞的时间。这样的事件是有规律可寻且可以通过实验证实的。收听链接：扫下列二维码即可收听捌吴佳宜中山大学 行政管理系行政管理系介绍！分享内容节选： √ 行政管理专业主要培养掌握公共部门管理理论和方法，具备战略引领、管理营运、调研沟通能力，具有公共精神和社会责任感的专门人才； √ 通俗而言就是让学生从吐槽者变成建设者，核心是培养系统的思维方式，知道“有问题”、“为什么有问题”以及“怎么解决问题”，看别人所看得到，想别人所想不到。收听链接：扫下列二维码即可收听玖刘羿铭清华大学 材料学院材料学专业介绍！分享内容节选：一、大类与方向： √本科生有两个可选方向，分别为材料物理和材料化学； √材料物理隶属于数理大类（同大类包括数学系、物理系、工程物理系和航天航空院的部分专业） √材料化学隶属于环境、化工与新材料大类（同大类包括环境学院、化学工程系）二、毕业去向： √国内升学/出国读研/直接就业； √专业型硕士/学术型硕士/phd即博士；三、就业方向： √高校教师/研究所/研发型企业；收听链接：扫下列二维码即可收听拾陈思婷北京师范大学 教育学系教育学介绍！分享内容节选： 培养目标： 培养具有良好的教育基本理论素养、较强的教育教学研究与实践能力、熟悉中外教育发展史和国内外教育改革最新进展、具有国际视野的高级教育学专门人才。 主要课程： 教育生理基础（人体解剖生理学）、教育心理学、教育学原理、德育原理、课程理论、教学理论、教育研究方法导论、教育哲学、教育社会学、教育经济学、教育法学等。 就业去向： 从事教育行政管理、中小学教育教学科研管理以及教育新闻、出版和媒体开发。收听链接：扫下列二维码即可收听拾壹吴奕清华大学 建筑学系建筑环境学介绍！分享内容节选： “衣食住行都需要我们：在服装上，穿衣与人体热舒适度；在食品上，食品的清洁尾声与贮藏保存和本专业息息相关；在居住上，无论是家庭住宅还是公共建筑，都需要控制湿度和温度来保证人体舒适；在出行上，汽车 火车 飞机 轮船内环境的温湿度和气压都需要调节。”收听链接：扫下列二维码即可收听拾贰龙东承中国政法大学 侦查学系侦查学介绍！分享内容节选：一、掌握能力：1、 掌握法学、侦查学的基本理论、基础知识；2、掌握侦查手段和侦查技术；3、熟悉公安工作的方针、政策和法规；4、了解侦查学的理论前沿及其研究的发展动态；5、掌握擒拿格斗技术、警用武器应用技术等警体技能，身体素质达到规定标准；二、必修课： 刑法学、刑事诉讼法学、侦查学总论、法医学、经济犯罪侦查、职务犯罪案件侦查、现场勘察学、讯问学、文书检验学、司法鉴定、网络犯罪案件侦查、司法摄影等;收听链接：扫下列二维码即可收听除了例行的每周六晚分享第四季微课堂还特别设置了答疑互动环节！邀请各高校学霸为大家答疑解惑大家也是相当热情呀！「6班」&「8班」群内答疑直播间内主讲学霸与同学家长们的互动●●●这一季微课堂内容就这样结束啦！感谢十二位来自各高校的优秀学霸为我们带来精彩的专业分享，感谢各位学霸在分享群内的答疑解惑，也感谢各位同学家长的追随收听。以及，没有来得及 及时收听和学霸直播互动的同学和家长们是不是被学霸与学弟学妹之间的互动吸引到啦？那么敬请期待「深中微课堂」下一季吧！aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa•THE END•微信：szzxgfwx