今年中考除深外、三高、深中外，其他公办普高不得再招国际班新生 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 公办普高设国际班要“牌照”了今年中考除深外、三高、深中外，其他公办普高不得再招国际班新生深圳商报记者 陈广琳 考进公办普高，就读学校开设的国际班，再在毕业时申请国外高校，这是不少深圳市民为孩子设计的求学路径。但从今年开始，这个路子可能走不通了。因为今年中考，将只有深圳外国语学校、深圳市第三高级中学、深圳中学这3所公办普高还可以招收国际班新生。其他已开设国际班但没有“牌照”的一二十所公办普高，国际班将不能再招新生，这些学校已存在的国际班，则实施过渡政策，用三年时间逐步“消化”。这是记者昨天从深圳市教育局获悉的。 20多所公办普高开设了国际班这几天记者接到多个市民的电话，称听说我市公办普高今年不招国际班了，因为涉及孩子的中考志愿填报意向，特意向记者咨询。 记者昨天就此消息向市教育局求证，得到肯定答复：市教育局已在去年召开过两次会议，通知了各区教育局及一些学校。根据国家相关政策，没有国际班“牌照”的公办学校，今年起不能再招国际班新生；已存在的国际班，则实施过渡政策，用三年时间逐步“消化”。 市教育局相关负责人告诉记者，根据他们的摸底，我市现有20多所公办普高开设了国际班。这些学校的国际班主要有这几类情况，一是深圳外国语学校，该校与美国波特女子高中合作举办国际课程班，是经广东省教育厅批准的。二是市第三高级中学，该校“国家留学基金委出国班”是与国家官方留学机构合办的。三是深圳中学，该校国际班的教师都是由学校自己聘请。四是翠园中学，通过与教育机构合作的，由教育机构聘请教师完成国际课程的教学，学生需要缴纳不菲的学费。目前我市公办普高开设的国际班，基本上是以第四类为主。 另外，该负责人还表示，深大附中并没有开设国际班，深大师院国际交流中心与社会组织合作，利用附中资源开办了一个国际班，其学生学籍并不在深大附中，因而不在“公办普高国际班”之列。 不能开国际班但可有国际课程为什么今年大多数公办普高不能招国际班？究竟哪些学校可以招国际班？对于市民关心的问题，市教育局负责人表示，根据国家相关政策，我市公办普高开设国际班，需要有“牌照”，即由广东省审批，并在国家备案。 根据该负责人介绍的情况，记者了解到，深外的国际班是经过省里批准的，有“牌照”；市三高属于中国留学人才发展基金会签约合作单位，经市教育局批准开展国际合作项目；深中在市里报过且不收费，已纳入正常管理范围。因而这3所学校今年可以继续收国际班新生，其他学校要继续开办国际课程班得申办“牌照”。 另外，该负责人表示，已开办国际班的公办普高，将给3年过渡期。主要是考虑已进入国际班的学生，再掉头会有困难，因而给3年的时间“消化”，也即等这批学生正常毕业后完全结束。 据了解，我市20多所公办普高开设国际班，一般认为存在4个问题。一是多数没有“牌照”；二是大多收费不菲，基本上一年要交七八万的学费，但收费没有一定的标准，且与公办普高的缴费规定相违背；三是其引进的外籍教师没有门槛，其中连教师资质都没有的也不乏其人；四是学校办学资源有向国际班学生倾斜的情况，这对其他学生来说是不公平的。 该负责人还透露：继续开设国际班的公办学校，国际班学生也必须修完国家规定的140个课程学分。不能开设国际班的公办普高，也可以开设国际课程，供学生选修。另外，“国际班收紧”的政策并不影响民办学校。据记者了解，从2011年开始，深圳市教育局陆续在提出申请的部分民办高中学校开展国际课程试验，目前已有11所民办高中学校开展国际课程试验。记者了解到，北京、浙江、上海等多地也收紧了公办高中国际班。 新政利好民办普高及社会机构记者了解到，因为出国留学的需求越来越旺盛，开设了国际班的公办普高每届少则有1个国际班，多则有4个甚至更多。深圳中学相关负责人透露，深中中考录取学生总数的近20%，会选择进入国际课程体系。启德留学深圳分公司经理周素琼估算，每年深圳高中毕业生去国外读本科的学生大概有两三千人，而且这一数据以20%左右比例在增长。 公办普高开设国际班的政策收紧了，但高中毕业后想出国留学的学生并不会因此而减少多少。市民张先生的儿子今年将参加中考，他告诉记者，本来的计划是让小张考深圳实验学校，再在那读国际班，毕业后申请美国的高校。而在现有政策下，他的计划将变成“考实验学校，在社会培训机构进行SAT（俗称美国高考）的应试培训”。 记者在采访中还发现，虽然民办普高仍有国际班，但大多数成绩较好学生的家长仍不愿意孩子上民办学校。张先生告诉记者，他觉得我市公办普高的教学水平较高，而民办普高则相对较差，生源情况更是无法与公办普高比，因而宁愿在公办普高读普通班，再通过在社会培训机构补上SAT的应试培训。 对于市教育局收紧公办普高开国际班，出国留学机构的业内人士估计，今年起到社会机构培训SAT应试的学生将增加。该人士认为，这一政策利好社会培训机构及民办普高国际班招生。 摘自《深圳商报》2015年2月3日报道