朱华伟校长：做自己的青春摆渡人 原创 朱华伟 深圳中学 朱华伟校长编者按时光如梭，一个学期就要结束，在这短暂的学期里，你留下了哪些深刻的印象，做出了怎样的努力，有了怎样的收获？当毕业之时，你又会带着怎样记忆离开，收获怎样的品质？在2018届初三毕业典礼上，朱华伟校长做了以“做自己的青春摆渡人”为主题的演讲，期待同学们都能成为自己的青春摆渡人，驾轻舟，过万重山，去追逐属于你们的星辰和大海！今天让我们一起来回顾这篇文章，盘点本学期的成长与收获，规划更美好的未来。尊敬的各位老师、家长，亲爱的2018届全体毕业生：今天是一个值得铭记的日子，我们在这里隆重举行深圳中学初中部2018届毕业典礼，为即将离开校园的深中学子扬帆起航。在此，我代表学校向所有毕业生致以最热烈的祝贺！向辛勤培育你们的家长、悉心教导你们的老师，以及关心帮助过你们的每一位朋友，致以衷心的感谢和崇高的敬意！三年的时光悄然而逝，离别总是不期而至。你们还记得夏日炎炎，窗外玉兰花树上的蝉声鼓噪吗？还记得台风来袭，在暴雨红色预警中的漫长等待吗？还记得同窗三年，教室里那些浅吟低唱和高谈阔论吗？今天之后，玻璃窗，白粉墙，脱下校服，褪去轻狂，没人的教室，没人的走廊，一片空荡，一片怅惘。除了这些青葱记忆，蓦然回首，也许更让大家印象深刻的，是这三年的成长历程吧。那是从文字、电流、细胞、单词、抛物线、元素周期表中穿梭而来的青春追光，打在那些不为外物所扰，兀自一人前行的背影上，打在那些踱步思索，用知识拓宽思想边界的日日夜夜里。三年，不负勇往；是你们，让自己的青春散发着耀眼的光芒。挥手自兹去，此地一为别。我真诚地祝福同学们，不忘初心，拥有灿烂的前程！ “心之何如，有似万丈迷津，遥亘千里，并无舟子可渡，除了自渡，他人爱莫能助。”以青春为河，此岸是少年的意气风发，彼岸是理想的闪闪光华，我希望大家都能做自己的青春摆渡人。首先，要有清醒独立的认知，找到自己要去的方向。“清醒独立的认知”是自外而内的，拨散眼前的迷雾，看到纷繁假象背后的本质，不至于被徒有其表的事物所迷惑，随波逐流。“找到自己要去的方向”是自内而外的，要倾听自我内心的声音，而不是周围的掌声，更不是外界的喧哗。要认清自己，找到自己的方向，过自己想要的生活；不要为了某种私利而放弃应有的原则，不要为了某种虚幻的未来而不顾做人的底线。其次，要有坚持不懈的毅力，不失逆境穿行的勇气。1919年章太炎先生在《今日青年之弱点》一文中说到：“现在青年第一弱点，就是把事情看得太容易，其结果不是侥幸，便是退却……有时凑巧居然侥幸成功，因之他们凡事皆想侥幸成功。但是天下事哪有许多侥幸呢？于是乎一遇困难，即刻退却。”同学们，你们的青春从此岸摆渡到彼岸，不会总是风和日丽，波澜不惊，当风浪袭来，遇难辄返，只会徒留生命的叹息，逆境中穿行的勇气告诉你逆流而上，将是海阔天空。请大家记住：勇气是我们生命中最鲜艳的一抹原色。没有勇气的人生是苍白无力的孤行，没有勇气的生活是暗淡无光的虚度。人生苦短，唯梦想和勇气不可辜负。凡心所向，素履亦可往；生如逆旅，一苇亦可航。最后，要有千帆阅尽的从容，拥有诗意栖居的灵魂。很多人会觉得，今日之少年，正当风华正茂，中流击水，浪遏飞舟，怎么可以有“千帆阅尽”“诗意栖居”这么“避世退隐”的心态呢？拥有诗意栖居的灵魂，不是让大家“退”，而是在“进”的路途上，懂得与清风为伴，懂得邀明月为友，懂得为落日执镜，见她羞落一江霞色，懂得为弦月执钩，帮她网一江星斗。因为，拥有一颗审美的心，永远让人年轻。“潮平两岸阔，风正一帆悬。”今天，你们从贝丽南路46号出发，扬帆起航，彼岸的潋滟风光在召唤着你们。愿你们都能成为自己的青春摆渡人，驾轻舟，过万重山，去追逐属于你们的星辰和大海！请记得，深中是你们最初的港口，它就在这里，等着大家归航！谢谢大家！往期精彩为青春打call，做自己的青春摆渡人微信：szzxgfwx