行走在国际时尚界的省美术状元——深中学子华嘉 原创 深圳中学 深圳中学 在深圳中学只要是教过华嘉校友的老师基本上都会说，她是个不折不扣的学霸！睿智、阳光、执着、包容、勤奋、有理想有追求的复合型天才艺术家。——吴健晖老师对华嘉的评价高中时期的华嘉2004年华嘉以超高分的文化成绩考入深圳中学高中部，师从吴健晖老师学习美术。华嘉2007年以广东省美术状元的成绩进入清华大学美术学院学习服装设计。华嘉高中时期的作品2013年，华嘉毕业于世界四大服装设计学院之一的纽约帕森斯设计学院研究生部，并成为该校优秀毕业生。研究生毕业设计作品于纽约时装周亮相。2014年初成为H&M设计大奖全球八位入围设计师之一，作品被刊载于国际顶尖时尚媒体如：STYLE.COM、 VOGUE、 WWD等。成立自主品牌之前，华嘉 在纽约时装品牌DIANE VON FURSTERNBURG及 TORY BURCH担任设计师。吴健晖老师与华嘉在美国纽约重逢2014年华嘉在美国纽约建立同名品牌HUAJIASTUDIO，首个系列的时尚短片于林肯中心发布。2016年受奥迪邀请为“材料进化论”设计展进行跨界创作。同年受邀与巴黎欧莱雅集团跨界合作，操刀设计特别款小美盒系列。2018年HUAJIASTUDIO受邀登陆纽约时装周发布2019春夏系列，为国内国际知名的新锐服装设计师。 纽约时装周与国际顶级设计师同台展示的华嘉HUAJIASTUDIO↓ 国际顶级时尚媒体对华嘉服装设计的报道↓HUAJIASTUDIO品牌理念：#FFF——FRESH，FUN，FORWARD保持新鲜，永远有趣，不断向前。定位 80-90 后新女性，爱设计爱艺术， 爱 疯 爱 玩。敢 于 释 放 真 我 个 性， 追 求与 众 不 同 的 时 尚 表 达， 同时非常享受自然舒适的高品质穿着体验。HUAJIASTUDIO部分合作明星↓ 让我们一起来欣赏华嘉校友的部分服装设计作品吧！HUAJIASTUDIO：恭祝深圳中学全体师生在新的一年平安喜乐、万事如意！附：深中艺术科组长吴健晖老师辅导的艺术类学生遍及世界最顶级的艺术院校英国皇家艺术学院、中央圣马丁等艺术学院，美国罗德岛、帕森斯、芝加哥等艺术设计学院。辅导有美术特长的学生遍及哈佛、耶鲁、麻省理工、哥伦比亚、普林斯顿、加州理工、芝加哥、莱斯、康奈尔等综合性大学。微信：szzxgfwx