这个挑战赛，8支队伍共31名深中学子获奖！ 原创 化学科组 深圳中学 喜报快讯2018至2019年度英国皇家化学学会化学新星挑战赛预赛已落下帷幕，此次挑战赛是由英国皇家化学学会与北京化工大学、英国素质教育发展认证中心（ASDAN）中国办公室联合举办。全国共设有华东、华北、华西、华南、华中5个不同的赛区。有来自全国270所国际学校和重点中学的1151支队伍，超过4500名同学参加了预赛。根据比赛规则，共有来自全国五大赛区的61 支队伍（243 名参赛选手）获得金奖并进入决赛。本次深中共12支队伍参赛，其中，2支队伍获得金奖 Gold；1支队伍获得银奖 Silver；4支队伍获得铜奖 Bronze，1支队伍获得区域优秀奖 Region 10。获奖名单金奖邱慧莹 刘依雨 谈逸凡 黄宇欣陈镭丹 陈梓希 李瑞桐 丁煦洋银奖黄嘉树 陈芷鸥 刘雯菁 任 忆铜奖张博涵 张廷凯 范一然杨芮琳 洪艺铨 钟佳延 陈 章雷璐瑶 焦清源 邱炜靖 顾疏桐 孙天依 余峻彤 雷骁霆 张博涵区域优秀王子懿 黎芊睿 袁若琪 姜涵予在此，学校向获奖同学表示祝贺，并预祝获得金奖的同学在决赛中取得更好的成绩，特别感谢戚贵金老师、杨平老师、陈亚玲老师以及化学组全体教师的辛勤付出！文/深圳中学化学科组微信：szzxgfwx