官宣：深中舞蹈团将亮相2019年央视春晚，敬请期待！ 深圳中学 我校舞蹈团同学被央视导演钦点即将参加央视春晚深圳分会场现场直播演出12月26日开始，舞蹈团师生接到市委宣传部发出的参演通知，开始了央视深圳春晚的排练，1月19日深圳春晚录制完毕。由于同学们的优异表现，随后便收到了央视春晚深圳分会场演出的邀请。1月21日开始，舞团师生再次返回演出现场，开始了新一轮的排练。朱校长一早特意来为同学们加油打气，希望大家将深圳中学的学子风采留在央视春晚的舞台上，圆满完成这次重要的演出任务。为了参加这次演出，舞蹈团师生放弃了休假，放弃了出行计划，“今年过年不回家”，目前正全力以赴的参与排练。让我们共同期待他们除夕晚上的精彩表现。深圳中学舞蹈团深圳中学舞蹈团成立于1994年，现有人数百余人。舞蹈团每两年会举办一次专场演出，学习全国各地优秀的获奖作品，目前已积累了单、双、三、群舞等数十个经典剧目。舞蹈团的参赛作品均由团队教师创作，在身体训练的同时，老师们更注重对学生思想与情操的培养。好的作品修身亦修心，这对于中小学生的艺术教育来说意义重大，深中舞团一直秉承这一理念，在实践中不断开拓，追求创新。 2006年作品《奔向阳光》原创作品《奔向阳光》、《不能忘却的记忆》、《小小小小鸟》、《花木兰》连续四届荣获全国中小学生艺术展演一等奖。2013年，《小小小小鸟》在“中澳中小学生艺术展演”舞蹈比赛中荣获特等奖。2015年，《花木兰》参加CCTV-3舞蹈世界节目录制，荣获舞蹈全民星第一名。多个优秀作品在业界广为流传，已被许多中小学校、各大高校的舞蹈团乃至专业艺术团体学习演出。2018年，《旗开得胜》获广东省第六届中小学生艺术展演一等奖，并选送全国赛。 2009年作品《不能忘却的记忆》从一所中学出发走进央视，走向国际舞台，荣誉的背后是师生多年来的不懈努力。在团队中成长，孩子们不仅获得了扎实的基本功，更学会了信任、包容，感受到团结与拼搏的真正意义。舞蹈团每年都有多名学生以艺术特长生的身份考入理想大学，历年来已有多名学生以优异的成绩和精湛的特长技艺考入清华大学、北京大学、浙江大学、人民大学、北京舞蹈学院、香港演艺学院等著名高校。2012年作品《小小小小鸟》2015年作品《花木兰》往期精彩造访世界一流舞院——深圳中学舞蹈团学成归来深中舞蹈团的“小仙女们”不简单，出手便揽大奖深中舞蹈团深情演绎，献礼母校、祝福祖国！全国艺展捷报频传，舞蹈、校园剧相继夺金舞蹈团赴欧洲参加联合国教科文组织专场演出惊艳全场深中舞蹈团专场演出来袭！来啊~一起嗨~微信：szzxgfwx 修改于