深中有品食堂探秘——学霸吃什么？ 深圳中学 以下文章来源于深圳校媒联盟 ，作者学霸姐max 深圳校媒联盟 . 等你很久了，说说你的故事吧…… 假期到了吃喝玩乐肯定少不了想到这里打开大众点评搜索美食你会发现大众点评上竟然还有深中食堂！！！大深中的食堂究竟有哪些美食？今天咱们就来和大家好好聊聊有品食堂这些事儿往下看，你一定会沸腾的！凌晨四时，月明星稀，树影婆娑，校园寂寥，钥匙妹正沉浸在美梦中，整个深中还在沉睡中。再过两个小时，同学们要起床了，用晨读开始一天的学习时光。有一群人，已经开始了一天工作，他们来最早。我不说，你也会猜得到他们是谁——此刻校园一角灯火通明的地方是哪？食堂也。凌晨4时，后勤员工准时到岗，粥在大锅沸腾，米粒在锅中翻滚，白洁如滑，晶莹剔透。白白胖胖的馒头在蒸锅开蒸，不蒸馒头争口气。 一日三餐，早餐须吃好。同学们正是长身体的时候，一碗米粥，一个馒头，一个包子，一份肠粉，不管吃啥，反正得吃，不能空着肚子。一上午学习所需的能量热量，基本上得以保证保障。早餐结束，开始准备中餐。中餐吃饱，花色品种繁多，蒸煮炒煎炸，中式西式本地特色，为每天差不多在此用餐的1500名师生做一顿饭，不是一件轻松的事，更别说一日三餐加上宵夜。8位大厨，15位配菜工，加上其洗碗扫地等等其他员工，食堂服务团队总共51人。此时，蔬菜、肉类、鱼类、水果，各种食材已经送来。每天早晨6:30，配送公司会根据头天下达的订单，分门别类地装好食材准时送达。经过一双双火眼金睛，仔细挑选查看，验收后才能签收。7点整，又一波后勤员工到岗打卡，大家各司其职，分捡食材，洗、切、配，流水线作业，每人负责自己的工序职责，有条不紊。 从食材的采购，到清洗，到下锅，至出锅，最后成为盘中餐，每道工序都有固定的标准要求，严格遵守流程操作。青菜，从拿出篮筐，在水龙头下清洗，再放到盆中，清洗一遍后，再洗一遍，最后浸泡，再晾干水分，方才合格。这是洗菜的程序。 洗好晾滤的原材料，一框框整齐放在桌上。接下来，轮到大厨上场了。火苗舔着锅底，很快锅烧热了，放油，猛火狠炒。一把把大锅铲，在一口口铁锅中翻动，炒大锅菜如烹小鲜。锅铲挥动自如，靠的是日复一日长久训练出来的臂力。若没有几把功夫在身，挥舞几下锅铲，力气耗尽。放学了，估计同学们要饿肚子了，菜还没炒熟。厨房的洁净程度，不能马虎的，地面干干净净。和炒出来的菜，表里如一。 都说众口难调，更不用说高达1500名就餐的师生了，要想人人满意，有点苛求，不太现实。但要尽量满足大家的口味喜好，发挥最大最好的厨艺水平水准，把大锅菜烹饪出小锅菜的色香味，也不是不可能的。因此，食堂尽最大可能最大诚意，准备了8个不同菜系。沿着长长一溜橱窗，依次排开 ，分别为9大售卖窗口：港式甜品、汉堡之家、汤粉、自选餐、即点小炒、煎焗风味、西式扒饭、咖喱饭、客家菜。食♦ 老火靓汤广东人，吃饭岂能少得了一碗老火靓汤，无汤不吃饭。清洗干净的排骨、胡萝卜、玉米、生姜投入锅中，大火烧开，改用文火，炖三到四个小时，直到排骨的味道完全融入汤里。一碗汤喝下肚，上午学习的疲劳疲惫顿时烟消云散，顿时元气满满，下午精神抖擞。♦ 港式甜品 银耳羹、果汁、炖熟、榨汁、放在冰柜，新鲜。绿豆、红豆、糖水、果汁，保质时间短，不宜久放，当天做的当天卖完，不卖隔夜的。♦ 即点小炒 觉得大锅菜还是缺点啥，没关系，点份小炒。三五分钟，一道青椒肉丝出锅，小炒的味道如何？入味了吧。♦ 客家菜 深圳学生不少客家籍贯，食堂考虑到同学们的饮食习惯，特地开设了客家菜窗口。梅菜扣肉、盐焗鸡，是不是很客家，很正宗，原汁原味？♦ 煎焗饭鸡扒也是同学们的最爱。略略腌制裹上一层淀粉，正反两面煎烤金黄，香喷喷，飘到了教室。闻到香味，不用看时间，还有一节课就要吃午饭了。一块块煎熟，搁置铁板，同学们来了，点一份，还是滚烫滚烫的。铁板下面的炉火没有灭呢，最小火。咬一口，外焦内嫩，美味莫不过一块深中食堂的煎鸡扒。最受欢迎的美食之一。♦ 自选餐自选餐，最大众化。方便快捷，经济实惠。鸡鸭鱼肉，时令生鲜，当季蔬菜，每天中餐供应的菜品超过30种。总有一款菜，温暖你的胃。晚餐也有超过20余种品种，供你选择。好吃不贵，价廉物美，每个菜，1到5元不等。♦ 热饭热菜中午12点，放学铃响起，没几分钟，食堂便人声鼎沸，热气腾腾。早饿了，开吃！每个窗口排长队，打好饭菜，三五一桌，开吃。打到盘子里的饭菜，热乎乎的。原来，做好的菜，放在窗口下的大盘子里，盘子下面有炉灶，打开小火，余温保温。于细节处，用心至极。 一道好菜，还需好的调料作料。食堂有一间小库房，一排排高高铁架上，油盐酱醋啥都有。看商标，都是知名品牌。大米是当季的东北珍珠米，每天用掉几十斤的食用油，非转基因的。←好米好油食堂后勤团队出品的饭菜师生窃以为如何？每年，学校会通过第三方进行一次满意度的问卷调查。有则改之，无则加勉。为做好监督，学校工会还特地指派了一位专职老师，天天盯着。哪怕桌子上残留有一颗没有收拾干净的饭粒，也是要说说的。 此外，每个窗口还有一些有趣的“灵魂”。据说，这些表情包都是同学们制作，用来提醒大家不要浪费粮食。看完这些表情包，吃着饭的你有没有总被盯上的感觉，盘里连菜渣都不剩了。一流的学校，必然有与之匹配的一流食堂，一流的饭菜，一流的管理。深中食堂，师生们除了教室之外每天要去四次的地方。当多年以后，你忆及深中的学习生活，关于学校食堂勾起你回忆的是哪道菜哪道汤哪道甜品呢？还是那个给你打菜时右手平稳从不喜欢抖动的阿姨？本文转自“深圳校媒联盟”微信：szzxgfwx