深中最会聊天的一群人出秘笈了...... 原创 深圳中学 深圳中学 学生辅导中心深圳中学学生辅导中心成立于2004年，中心的设立是为了加强教育活动的策划，促成对学生的研究与教育，实现对学生个性化的服务与指导，在学生自主发展的过程中实现专业化引导。我们的理念是教育需要策划，成长需要规划。在这十多年的时间里，中心进行了一系列开创性的工作:率先在内地中学开设《生涯规划》课程；编写了内地中学第一本《生涯规划》校本教材；组建了全国第一个中学“学长团”；第一个中学“朋辈社团”，率先将团队训练方式引进德育教育体系，开发了中学生“心智训练”成长课程、中学生“生涯历奇模式”成长课程、中学生朋辈互助成长系列课程。中心团队王新红硕士研究生，高级教师，广东省心理健康教育A证资格，国家二级心理咨询师，高级家庭教育指导师，高级职业生涯规划指导师。参加过自体心理学、CBT的连续项目培训，以及家庭治疗、绘画治疗、游戏治疗的短期培训。秉持“助人自助”的理念，从事青少年心理健康教育及咨询近二十年，咨询小时逾千，具有丰富的学校心理健康教育及青少年咨询工作经验。娄俊颖硕士研究生，教育博士在读，高级教师，国家二级心理咨询师、国家家庭教育高级指导师，广东省学生发展指导师(中级)认证培训讲师，深圳市“心灵关爱社区行”专家团讲师，接受过自体心理学、精神分析、认知行为疗法、家庭治疗等系统培训及专业督导。有10余年青少年生涯教育及咨询工作经历，长期从事资优生及绩优生心理的研究及相关课程的开发与实施，主编出版了《高中生生涯规划力行读本》、《资优生生涯规划（初中版）》、《中小学校园心理危机简明实操手册》等书籍。郭明珠北京大学临床心理学硕士，国家二级咨询师，学生发展指导师，绘画测验分析师，中央人民广播电台心理节目嘉宾。具有超过10年的个体咨询经验，长期为高三学生提供减压服务。参与翻译和撰写的书籍有《语迟孩子也聪明》、《高中生生涯规划力行手册》。教学课程《电影中人物的心理分析》、《班级团队能力实操课》获得2016年深圳市百门好课程奖。刘本荣华南师范大学心理学硕士，广东省学校心理健康教育B证教师，国家二级心理咨询师。接受过家庭治疗、认知与行为疗法、自体心理学流派的系统培训以及催眠疗法、沙盘游戏疗法等短期项目培训，定期接受自我体验，持续接受专业督导。从事中学心理健康教育工作7年，擅长青少年自我探索、人际关系、学业压力、情绪情感以及亲子关系等相关问题的辅导，参与撰写和编辑书籍《高中生生涯规划力行读本》和《班级团队能力实操课》。张悦昕北京师范大学心理学部硕士研究生，广东省学校心理健康教育B证教师，国家三级心理咨询师。接受过婚姻与家庭治疗、认知行为疗法等咨询流派的专业培训，参加过杨发辉、胡赤怡等专家的团体督导。并且对高中生发展指导也有较为深入的探索，包括对高中生学业、生涯、心理等方面的探索。同时，在职期间参与了《班级团队能力实操课》一书的撰写工作，并担任朋辈学生组织的指导老师。陈启荣毕业于深圳大学及香港浸会大学，先后取得应用心理学硕士及精神健康辅导学硕士，国家二级心理咨询师，系统地掌握认知行为疗法(CBT)、叙事治疗(NT)、焦点解决(SFT)等流派和方法，曾服务于高校心理辅导中心，主要涉及情绪困扰、学业压力、职业生涯发展等方面的辅导。马璐应用心理学硕士，国家二级心理咨询师，广东省学校心理健康教育B证教师。接受过CBT认知行为疗法系统培训、SFBT短期焦点解决系统培训。擅长青少年自我认知、人际关系、个人成长、情绪疏导类咨询。参与撰写和编辑书籍《电影中的心理分析》。黄润银华南师范大学心理学硕士，广东省学校心理健康教育B证教师，国家二级心理咨询师。接受过自体心理学流派的系统培训以及沙盘疗法、焦点解决与教练技术等短期项目培训，参加过自体和认知行为流派的团体督导。从事心理健康教育7年，涉及青少年情绪管理、人际关系、亲子关系以及自我认识方面的辅导，参与撰写书籍《电影中的心理分析》。主要著作《高中生生涯规划力行手册》：获得深圳市2015年深圳教科院遴选“好课程”，由深圳中学辅导中心王新红、娄俊颖老师主编，中心团队合力编写，是深圳中学校本课程。自我认识是一个人生涯规划的基础，青少年在日常生活中的每一次微小的选择都事关未来生活方式的大的选择，而每次的选择都不大不小的会引发内心关于“我是怎样的人”“我为什么要这样做”的冲突。生涯常规课程在青少年每一个阶段的转折期，比如小升初、初升高阶段根据学生发展阶段的特点和需要，借助常规课堂这一载体，设计体验式的活动，逐渐清晰对自我的认识。比如对于刚刚步入高中的新生，他们在新环境中首先要面临的心理挑战即是适应问题，适应新的环境、新的学习方式、新的各种师生同伴关系，那么高中生生涯规划常规课程的首要任务即是通过体验式的游戏活动，引发学生对自身在适应方面问题的思考，学会将遇到的困扰进行分类，共同分享各自在面临这些问题时的应对经验，同时建立求助意识，以体验式课下作业的方式，引导学生向学长、老师、父母寻求相应的建议，在此过程中，促成其深度思索是如何完成对进这一学校的选择，主动或者被动的选择，对于适应新的环境会产生哪些影响，自己在这个过程中要承担什么样的责任。深圳中学自2004年开始，在每学年新生入学后，会面向全体高一新生，开设生涯规划必修课程，从适应主题出发，遵循学生每个阶段的身心发展特点和实际需求，分别开设自我探索、时间管理、目标管理、人际关系、青春期情感、积极心理、心理健康、职业规划等主题。这一课程使学生成长到新的阶段后，重新认识了自己，学会应对变化。本书在2007年编辑的第一本《高中生生涯规划》校本教材基础上，经过十余年的反复修订，于2017年6月由广东高等教育出版社出版。《初中资优生生涯规划》：:获得2016年深圳市十三五规划课题资助，作为《中学资优教育模式探究》课题成果，由深圳中学辅导中心娄俊颖老师编著，是深圳中学校本课程。教育的使命是设法满足所有学生的教育需要，提供适切的教育环境，尽可能的使学生发挥潜能。而资优生群体更有其特殊的教育需要。在教育实践中，他们的学习需要与一般学生不同，课程应能适应或容纳这些特殊需要；除了为资优生提供加速加深的学术类课程外，以提升其核心素养为目标的生涯规划课程更应该考虑其群体在生理、心理发展方面区别于同龄群体的特质。作者在教育实践中观察到的多数资优生在初中阶段表现比较集中的特点包括智力水平发达、逻辑思维能力缜密、偏好具有挑战性的学习内容，同时精力旺盛，自控能力较弱，易冲动，情绪感受能力发展两极化，问题解决能力优异，专注度高，因此针对以上特点，作者设计了系列的生涯规划主题课程，课程以体验式活动为主要方式，涉及我的初中生活、目标管理、自我管理、学习管理、情绪管理、人际管理、情感管理、思维管理等8个模块，每个章节包括体验活动、主题分享、深入思考、拓展延伸四个环节，模块结束另附送含有积极信念和延伸阅读的大礼包。通过以上模块课程的学习，希望可以促进学生完善自我认识，学习与人互动的技巧，提高自我及对他人情绪的感受能力，学会合作，激发内在的学习动力，充分促进自我潜能的实现。本书2018年9月由清华大学出版社出版。《班级团队能力实操课》：获得深圳市2016年委托开发课程奖，由深圳中学辅导中心郭明珠、刘本荣、张悦昕三位老师共同开发，是深圳中学校本课程。本课程把学生团队精神的培养落在班级团队建设中，将班级定性为一个“小社会”，视班级为一种社会群体、社会组织和成长共同体，结合现代企业组建团队的过程，模拟班级团队建设。本课程以班级团队建设为目标，以心理挑战和技能训练为重点，为实现“激发个人潜能、熔炼各类团队、改变情智模式”特意设计了具有拓展性、挑战性的活动,让学生通过体验而达到自我提升。在学生入学之后，以班级为单位进行，通常在班会课完成，促进班级团队建立、发展和走向成熟。《中国学生发展核心素养（征求意见稿）》中，提出了九大核心素养能力，其中在社会责任里，明确提出培养学生的合作担当能力，即具有团队合作精神，可见团队合作能力的重要性。本课程的理论基于班级社会心理学、班级管理心理学和班级心理辅导建构。在课程的活动之后，我们引入了4F 反思法，这个教学方法是以学习者为中心，帮助学习者成为讨论和分享的专家，帮助他们构建和学习一种系统完整的讨论思路，增加学习者的体验，提高学习者在体验过程中的自我察觉水平，引导他们在反思过程中更加顺利地将他们的体验与其他人分享，以及发展学习者的自我反思能力。我们通过本书帮助教师更好地构建班级团队，在这个过程中，班级中的每一个学生都会成为班级活动的参与者、促进者、分享者。本书2018年12月由中国人民大学大学出版。《电影中的心理分析》：获得深圳市2016年遴选课程奖，由深圳中学辅导中心郭明珠、黄润银、马璐和庄思琳四位老师共同开发，是深圳中学校本课程。作为一群从事青少年的心理健康教育工作多年的教师，我们常常思考的一个问题是，有没有更加日常的心理健康教育途径，能够帮助青少年去纾解内心中的烦闷，去平衡外界世界和内心世界之间的冲突，去更好地获得成长的动力。经过多年的教学和与学生交流，我们在校本选修课程中给青少年开设了一门在电影中遇见和了解自己的课程。电影，就像是一面镜子，在银幕中，我们透过投射和认同，看见的都是自己。一千个人就有一千个哈姆雷特。每个人都在不同的人物角色上投注了属于自己的不同部分，透过去看见和解读这一部分，青少年能更好地看见自己和发现自己。本课程通过电影人物及其个人经历的生活事件等题材作为引入，揭示青少年成长过程中的冲突及会面临的困境，帮助学生了解自身行为和心理的合一，在此过程中不断形成对自我成长的动力，从而能够对日常生活中历经的困难和冲突进行自我疏导，达到“处方”的作用。本课程通过《岁月神偷》、《寻梦环游记》、《玛丽与马克思》、《浪潮》、《心灵捕手》、《小偷家族》、《天才少女》、《记忆碎片》等电影中人物和情节的分析，探讨绝望中的希望、相信带来自信、理解与成长、无需完美、寻找内心的声音等自我成长的主题。本书2018年12月由中国人民大学出版社出版。《生命的长宽高---班主任生命教育工作手册》：获得深圳市2016年遴选课程奖，由深圳中学辅导中心王新红老师编著，是深圳中学校本课程。这些生命教育的课程和活动设计，是作者在家庭和学校尝试进行生命教育的一个小结，分为三个模块，分别对应小学低、中段年级，小学高段及初中年级，以及高中年级，是根据不同年龄段的学生的身心发展规律和典型问题设计的分阶段实施的生命教育课程。模块一“生命可以看见---绘本生命教育”，是以绘本这种儿童喜欢的形式，用讲故事的方式帮助儿童初步构建生命哲学体系。选取的10个绘本故事简单、温柔、充满童趣，帮助儿童理解成长中和生命有关的种种体验，展开生与死的讨论和思考，引导儿童智慧地接受生命的真相。模块二“美丽人生抗逆旅程---青春期生命教育”，适用于进入青春期的小学高年级及初中的学生。这个模块关注青春期阶段与生命体验有关的典型冲突和间题，以抗逆力的发展为核心，通过影视作品、案例、小组活动等多种媒介和方式，帮助青少年寻找个人的抗逆策略和方法，提升青少年的抗逆意识和抗逆能力。模块三“生命教育周---高中生生命教育”，适用于高中阶段学生的生命教育。高中生的生命教育并不适合再以老师主导、课堂讲授的方式进行，设置生命教育周等活动周(或者月)，以活动的方式进行生命教育，更符合高中阶段学生的需要。本书2018年12月由中国人民大学出版社出版。《中小学校园心理危机干预简明实操手册》：获得2018年深圳市十三五规划课题立项，作为《中小学校心理危机的合作干预模式探究》课题成果，由深圳中学辅导中心王新红、娄俊颖老师合著。高压频繁的咨询、处理险象环生的危机个案已经是现在很多学校心理老师的工作常态。辛苦，不必言说。干预危机过程中的无措、焦虑、孤立无援、家长的不配合，如此种种都在透支着老师们的能量，唯恐自己稍有不慎，哪怕说错一句话也可能牵涉一条鲜活生命陨落的担心，这种担心是压在老师们心口的一块巨石。面对危机学生，要怎么做、该做什么、如何整合资源争取支持、如何与危机个案家庭加强合作等等问题，是很多心理老师、班主任及其他教育工作者一直思考的问题。本书共包括五部分，分别是关于机制流程建设、关于预警信息、关于评估、关于保密、关于具体处理及参考附录，两位作者共列出了71个和校园心理危机干预及预防有关的问题，采用一问一答，结合案例的方式进行了呈现，对问题的解决思路和措施并不是唯一正确答案，只是为了提供一种解决的可能性，让其他有需要的同行，在工作时有一个方向。本书2019年2月由东北师范大学出版社出版。学生辅导中心学生辅导中心成立伊始，便前瞻性地开设以生涯规划为核心的心理健康教育校本必修课程。2007年研发并设计了体系完整的生涯规划校本教材，并在十余年的实践中不断完善，配套编印了初高中《生涯规划学生力行手册》。2015年，生涯规划课程入选深圳市遴选“好课程”，并由广东高等教育出版社出版《高中生生涯规划力行手册》一书。2016年，中心教师自主研发的“生命长宽高”、“电影中人物分析”、“班级团队能力实操课”入选深圳市遴选及委托“好课程”，并于2018年由人民大学出版三本教材。2017年，由清华大学出版社出版了《资优生生涯规划（初中版）》学生用书。2015年，学生辅导中心获得深圳市心理健康教育特色示范校称号。2016年，获得广东省心理健康教育特色示范校称号。2017年，获得全国心理健康教育特色示示范校称号。↓深中学生辅导中心↓微信：szzxgfwx