2018年，深中人的脚步丨“学校发展”篇 原创 深圳中学 深圳中学 改革开放四十年 勇立潮头再出发2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放四十周年，也是深圳中学踏上建设中国特色世界一流高中征途的第二年。一年来，深圳中学树立一流意识、围绕一流目标、贯彻一流标准，攻坚克难、开拓创新、锐意进取，学校各项事业蓬勃发展，稳步迈上新的台阶。2018，厚积薄发。学校在课程建设、德育工作、学科竞赛、升学录取、艺体发展等方面均表现卓著、亮点纷呈。在党建工作，教师队伍建设、校园建设、后勤保障、开放合作等方面成绩显著，可圈可点。我们以“学校发展、学生发展、教师发展、课程建设、多彩校园、对外交流、教育服务”等维度对2018年的学校工作做了梳理和盘点，希望在盘点的过程中，更加明确我们要创造的未来。 接下来的几天，我们将采撷部分内容，与大家一起回顾2018年深中人的脚步。学校发展篇我校在建校七十周年纪念活动上提出了新的办学定位：建设中国特色世界一流高中。1月，研制《深圳中学五年发展规划（2018-2022）》正式纳入学校2018年工作计划。根据深圳与百色两市达成的“十三五”教育对口帮扶框架协议，我校与百色高级中学成为结对帮扶学校。1月12-14日，我校骨干教师一行5人前往该校开展了支教交流活动。为深入学习贯彻党的十九大精神，夯实基层党建基础，1月26-27日，初中部党员赴高潭革命老区开展党员教育活动。2月9日，深中总体改造四期工程学生宿舍楼主体结构封顶。交付使用后，届时将为学生提供1392个住宿床位，每间宿舍4人，内部设施参照全国最高标准来布置；新建成的两个餐厅共有约4000平方的面积，能保证高中部东校区所有师生的用餐需求。2月18日，《人民教育》2018年第3-4期刊发朱华伟校长的署名文章《讲好“实践育人”这一课——深圳中学综合实践课程机制和教学体系》。该文章系统介绍了深中十多年来在综合实践课程方面的探索和实践。2月24日，朱华伟校长主持召开新学期的第一次行政中层干部会议。会议总结了深圳中学2017年的主要工作，对中层干部提出了四点希望。3月2日，深圳中学召开第二次行政中层干部会议，深入学习贯彻落实党的十九届三中全会精神以及2018年全市教育工作会议和全国学校安全工作电视电话会议精神。3月13日和3月23日，学校召开第一次和第二次“深圳中学世界一流高中建设工作推进动员会”，详细剖析和讲解五年发展规划的写作体例和范例，并对十二个部门负责人进行细致分工。3月23日，教育部科技司调研专家组和省教育厅专家到我校调研，并举行了“教育部2018年度教育信息化专题调研座谈会”。3月23日，“中国校园文学高峰论坛暨‘首届中国校园文学奖’启动仪式”在中国人民大学附属中学圆满举行，深圳中学成为首批“中国校园文学重点基地学校”。3月30日，我校与多伦多大学签订绿色通道项目合作协议。该项目是士嘉堡校区和中国、韩国多所顶尖高中之间的合作项目。优秀的高中学生通过该项目直接进入多伦多大学学习。4月10日，我校与深圳大学签署了“空间智能创新实验室”合作协议、“深圳大学优质生源基地”协议、深圳大学－深圳中学“乒乓球交流活动中心”合作协议。此次签约，使得双方的合作更加深入全面，实现了优势互补，也加强了中学和大学的衔接，共同接力人才培养。4月12日，学校向社会发布了泥岗校区规划设计解读。打造一所具有深圳特色、代表中国高度、与国际交流对话的学校是泥岗校区项目建设的明确目标，为了使泥岗校区领跑中国校园建设，“酿造”名副其实的“未来学校”，深圳中学与工务署、设计单位进行多轮研讨，设计方案不断优化。最终哈尔滨工业大学-建筑设计研究院的设计优化方案脱颖而出。4月19日，“深圳中学河源实验学校委托管理”正式签约，深中通过选派优秀管理团队、高起点组建教师队伍等途径，致力于将该校办成河源最好、广东一流的窗口示范学校，并示范带动河源市初中学校的发展，学校办学水平得到河源市领导和广大市民的广泛认可。5月10日，深圳中学党委书记、校长朱华伟率队赴陆丰市河东镇大屯村开展精准扶贫活动，学校将在党的十九大精神指引下，继续深入研究解决扶贫工作中遇到的问题，为决胜全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈努力。5月中旬，我校高中部物理科组获评全国工人先锋号，这是继2017年荣获了广东省“五一劳动奖状”之后的又一荣誉。深圳市仅有4家单位获评“全国工人先锋号”。5月16日，学校召开《发展规划征求意见稿》中层汇报会，各负责人对其撰写的内容进行汇报，会后搜集所有与会人员的意见，并进一步反馈修改。5月25日，“深圳市南山区人民政府、深圳中学、深圳市大疆公益基金会合作办学协议”正式签约，成立“深中南山创新学校”。学校引入深圳中学的优秀基因，引进教育管理团队，科学建构课程体系，融合校内外优质教育资源，坚持“创新引领未来”，以“创建中国一流基础教育名校"为己任，开办不足一年，办学特色彰显，办学成绩初现。6月6日至8月29日，朱华伟校长以“拔尖创新人才培养的中学责任与担当”为主题，在《中国教育报》“名校长专栏”前后共刊发五篇文章——《拔尖创新人才应始于基础教育》《以多元课程建设提升人才培养质量》《以优质创新资源为学生成长赋能》《有一流师资才有学生卓越发展》《追求一流目标 提升国际教育水平》，较全面地阐述了深中近年来的办学理念、办学实践、办学经验以及办学成果——《中国教育报》年度盘点“最受读者喜爱的名校长”，朱华伟校长位列第一。为确保今年高考安全有序进行，6月7日上午，深圳市副市长、市公安局局长徐文海率队莅临我校视察指导工作。7月4日，学校在雍睦堂召开建党97周年暨表彰大会，全校教职工参会。党委副书记王东文同志宣读了《深圳中学党委关于表彰2017年度优秀共产党员的决定》。党委书记朱华伟同志以“弘扬优良传统，担当时代先锋”为题讲授党课。7月13日，深圳中学第十届教代会暨第十届工代会第一次会议在学术报告厅举行，100多位经选举产生的双代会代表参加了会议。会议讨论并通过了《深圳中学五年发展规划（2018—2022）》，另外选举产生了深圳中学第十届工会委员会。8月初，深圳市副市长王立新率队莅临深中调研指导，对三位获得奥林匹克金牌的同学（杨天骅、薛泽洋、聂翊宸）表示祝贺，并勉励深中学子为世界进步作贡献。11月，学校郑重提出“用三年时间把初中部建成深圳最优初中”的战略目标，并随之推出一系列重磅举措：任命深中校长助理郭玉竹分管初中部，调配一大批高中名师到初中部任教，加大初高中资源共享及人才培养一体化建设力度等。为了推动落实“五年发展规划”，促进学校发展，我校于11月22日制订完成《深圳中学五年发展规划(2018-2022)督导评估工作方案》，运用自我评估和第三方评估、过程性评估和终结性评估，学校构建依法办学、自主管理、民主监督、社会参与的督导评估制度，全面提升学校管理、教育和学习的质量，不断追求卓越品质.12月3日至5日，我校党委与中国银行深圳东门支行联合组织了参观“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”主题党日活动，激发了全体员工拼搏奋斗的自信和热情。12月，在改革开放40周年之际，《南方日报》推出了深圳教育改革创新领军人物专访系列报道及相关活动，朱华伟校长接受了南方日报记者专访，对深中未来发展、集团化办学、高考改革、特殊人才培养等教育热点发表了看法。12月12日，《南方日报》刊发校长专访文章《深圳中学校长朱华伟的教育梦：建设中国特色世界一流高中》，在社会引起强烈反响。12月，《人民教育》以“改革开放中的学校变革”为主题，采访或约请各有特色的4所学校撰文，回顾40年来学校改革发展史，深圳中学名列其中。朱华伟校长在该栏目发表署名文章《深圳中学：勇立潮头再出发》，细数深中建校70余年的历史变迁，尤其是改革开放40年的成长历程。12月29日，由南方报业传媒集团主办，南方日报珠三角全媒体新闻部承办的，“致敬教改”年终盛典暨深圳教育改革创新成果展在市民中心举行，深圳中学获得深圳教育改革卓越奖、朱华伟校长获得深圳教育领军人物奖。2018年校园建设稳步推进本部四期工程学生宿舍及配套设施改造与安装完工。深圳中学（泥岗校区）建设取得重大进展。12月29日，在建的四栋宿舍楼主体结构顺利封顶，提前完成节点进度要求；12月31日，圆满完成河道整治截污的硬性任务。初中部改扩建工程进展顺利，计划总建筑面积65000平方米，设计方案初步完成，教学、运动、生活三大功能区分区明确又相互融合。感谢陪伴未来不散微信：szzxgfwx 修改于