“翰墨迎春，春联书写送福”——深中高三学子以墨明志 原创 深圳中学 深圳中学 爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。春联，又叫“春贴”、“门对”、“对联”，是中国民间春节习俗之一。它以对仗工整、简洁精巧的文字描绘美好形象，抒发美好愿望，是中国特有的文学形式。贴春联是过春节的重要标志。每逢春节，家家户户都要挑漂亮的红春联贴于门上，辞旧迎新，增加喜庆的节日气氛。为了更好助力实现“2019，独占鳌头”的高考目标，为了尽情抒发高三学子对美好未来的向往，经过高三年级组和家委会的全力推动和组织，在春节来临之际，高三年级在西校区成功举行了“翰墨迎春-春联书写送福”活动。现场挥毫的大多是高三各班的小书法家，也有亲子联袂登场，更有学弟学妹的亲情加盟。各具风格的毛笔字流露着深中人的才华横溢，“独占鳌头”里彰显着深中人的凌云壮志。笔尖墨香中的年味缓缓流淌，属于深圳中学的校缘文化温暖传承。师生端着那一幅幅热腾腾的祝福，传递着对新年的美好愿景！带着温度的毛笔字，让这年味更浓，祝福更深！2019，独占鳌头！希望高三学子们能够享受奋斗，享受专注，享受深刻，享受高三。期待2019年的凤凰花开更绚烂，祝福学子们的梦想都能落地生花！无联不成春，有联春更浓；春联送祝福，新年万事好！图片及部分文字由徐圣添妈妈提供微信：szzxgfwx