深中舞蹈团C位出镜，闪耀2019春晚舞台 原创 深圳中学 深圳中学 2019年中央电视台春节联欢晚会在全国设立三个分会场，深圳是其中之一，中心舞台就搭建在市民中心广场。除夕夜，这里向全球呈现了精彩的“深圳七分钟”。与此同时，这个舞台上还有一场节目内容更丰富、艺术形式更多样的“拥抱春天——2019年深圳春节联欢晚会”，作为央视春晚深圳分会场的录播部分于大年初二晚21：00在央视综艺频道和深圳卫视同步播出。我校舞蹈团参加了央视深圳春晚和央视春晚深圳分会场这两个大型演出活动。在市委宣传部、导演组、教育局领导和朱华伟校长等校领导的大力支持下，在舞蹈团师生的共同努力下，圆满完成了演出任务！深圳春晚自12月26日首次进入排练，到2月4日的央视春晚现场直播，舞团师生几乎每天都奋战在市民广场，深圳春晚参与了《城市欢乐颂》、《南国花儿艳》、《万水千山总说情》、《我们中国》节目的演出，央视春晚则参与了“呼号”、《朋友》、“零点敲钟“等环节。因时间紧，任务重，同学们牺牲了学习时间，将期末考试的复习材料带到演出现场，牺牲了宝贵的假期和与家人团聚的机会，留守春晚为演出增添靓丽一笔，为母校、为深圳争光。深圳卫视、深圳特区报等多家媒体对老师和同学们进行采访，两场春晚的导演团队对同学们精湛的艺术表现力和良好的团队作风纷纷给出了高度评价。下面我们看看同学们在现场的精彩瞬间吧！采访视频长按扫描二维码查看采访视频~微信：szzxgfwx