​感动深中 温暖你我-----深圳中学“感谢有你”2014年度人物评选方案 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 感动深中 温暖你我-----深圳中学“感谢有你”2014年度人物评选方案 感恩，是一种生活的态度，它是我们发自内心对生活和他人的欣赏；感恩父母对我们的养育之恩；感恩师长们引领我们成长，感恩同伴们一路相随。 在深中这个温暖的家里，有太多人值得感谢，有太多事应该铭记。这些人与事，也许不是那么惊天动地，但他们给平凡的生活带来了点点星光，给漫长的人生路上留下了珍贵的回忆。这每一缕星光，每一丝回忆，都值得追求、值得传承，值得深中人用盛典来纪念。 在春暖花开的时节，深圳中学“感谢有你”2014年度人物评选活动的大幕即将拉开，一堂温暖人心的感恩大课即将开始，一切值得你的期待！一、评选对象1、关心、支持深中发展的社会各界人士。 2、深中全体教职员工、在校学生及学生家长；3、深中离退休教职员工；4、深中海内外校友；5、在深中生活、学习、工作过的人。说明：个人或团队皆可二、评选标准1、具有感召的精神力量；2、对深中怀有深厚的感情； 3、倾力关心、支持深中的发展，为深中做出了重要的贡献；4、其行为在深中产生积极的影响和温暖的感动。三、候选人产生方式和办法1、候选人产生方式：自荐或他人推荐2、候选人产生办法：点击深圳中学主页浮动图标深圳中学“感谢有你”年度人物评选提名表或者链接网址http://202.96.165.8/ty/login.aspx进行填写。 （深圳中学主页浮动图标）四、评选程序1、成立深圳中学“感谢有你”2014年度人物评选领导小组、评选审议工作组、后勤保障组；2、以书面公告、校园网主页公告、官方微信微博、会议传达、书面通知、短信通知等多种方式，向学校师生员工、社会及特定人群公布和宣传《深圳中学 “感谢有你”2014年度人物评选方案》；3、面向学校师生员工、社会及特定人群广泛征集提名；4、各评选审议工作组分别审核被提名人资料，进行评议和初步遴选，将结果报学校领导小组；5、学校领导小组讨论产生深圳中学 “感谢有你”2014年度人物；6、举行颁奖典礼五、推荐截止日期2015年3月5日下午5：00 点击“阅读原文”，可以了解深圳中学“感谢有你”2012年度人物颁奖典礼的详细报道。 阅读原文