2018年，深中人的脚步丨“学生发展”篇 原创 深圳中学 深圳中学 改革开放四十年 勇立潮头再出发2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放四十周年，也是深圳中学踏上建设中国特色世界一流高中征途的第二年。一年来，深圳中学树立一流意识、围绕一流目标、贯彻一流标准，攻坚克难、开拓创新、锐意进取，学校各项事业蓬勃发展，稳步迈上新的台阶。2018，厚积薄发。学校在课程建设、德育工作、学科竞赛、升学录取、艺体发展等方面均表现卓著、亮点纷呈。在党建工作，教师队伍建设、校园建设、后勤保障、开放合作等方面成绩显著，可圈可点。我们以“学校发展、学生发展、教师发展、课程建设、多彩校园、对外交流、教育服务”等维度对2018年的学校工作做了梳理和盘点，希望在盘点的过程中，更加明确我们要创造的未来。 接下来的几天，我们将采撷部分内容，与大家一起回顾2018年深中人的脚步。学生发展篇1月第49届国际物理奥林匹克(IPhO)国家队名单产生。我校杨天骅（高一）、薛泽洋（高三）同学入选国家队，5名队员中深中占了2位。其中杨天骅同学是我国物理竞赛有史以来唯一一位在高一阶段就入选国家集训队和国家队的学生。在2017年深圳第十四届学生网络夏令营活动中，我校肖帆、钟燕艺老师带领的学生在创意编程初中组中获得了优异的成绩，多个小组荣获一二三等奖。深中3名学生的论文入选全球知名高中生学术期刊《Pioneer学术论文期刊》，全球共有22篇论文入选，深中独占3篇，入选篇目全球第一。15日，深中学子在英国皇家化学学会化学新星挑战赛中成绩优异，共有29名同学获奖，10人获金奖，8人获银奖，8人获铜奖，3人获区域优秀奖。27日—28日，我校学生在“美国青年物理学家锦标赛”（USIYPT）斩获2018年海报冠军奖。2月在第八届（2018）香港国际钢琴邀请赛总决赛中，来自初中部初一（9）班的邱明泰同学凭借精湛的技艺和丰富的音乐表现受到评委的高度赞誉，荣获少年A组第一名。2月3日，交响管乐团作为特邀展演团队，参加了2018粤港澳大湾区青少年新年音乐会。乐团获得了本次音乐会的表演金奖，黄橙老师获得本次音乐会的指挥金奖。2月10日，哈佛-麻省理工数学竞赛（HMMT）在麻省理工学院举办。深中一支队伍取得所有参赛队伍的第17名，国内参赛队伍中排名第二。宛彦明同学获得几何第九名。2月22日—24日，美国学术五项全能比赛（United States Academic Pentathlon，以下简称USAP）中国总决赛在广州举行。我校初二年级学生晋级全球总决赛。3月3月4日至3月20日，第50届国际化学奥林匹克中国代表队队员选拔赛(国家集训队)在南方科技大学举行，我校聂翊宸同学入选今年国家队，并将代表中国参加2018年第50届国际化学奥林匹克(IChO)。3月13日，英国化学奥林匹克成绩揭晓，深中学子获得金奖2枚，银奖铜奖各一枚的好成绩。叶以恒、谢译乐同学获得金奖，陈迪菲同学获得银奖，邱慧莹获得铜奖。清华大学化学系于2017年10月27－29日举办了2017年“全国优秀中学生诚志化学体验营”。2018年3月中旬，清华大学化学营的认定结果揭晓，深中三位同学入选清华大学化学营，并获高考降分录取优惠。3月21日，2016年度深圳市中小学生探究性小课题优秀成果奖及先进单位评选结果，初中部翁沛鑫、雷明聪、李玲、麻朕阁四位同学主持的四个课题荣获“小课题成果奖”，课题指导老师张慧芳、李钢、谢丽璇、张悦老师荣获“优秀指导教师奖”。同时，我校也荣获了“小课题优秀示范学校”称号。3月21日至3月25日，深圳中学模拟联合国协会派出12名学生代表参加2018北大全国高中生模联大会，并获得了最佳组织奖、最佳立场文件、杰出代表、最佳文字代表等多个奖项。北大模联是全国范围内规格最高、声誉最佳、学术水平最好的模联大会之一，深中模联每年都会派出优秀的成员参加。3月28日，第59届国际数学奥林匹克（IMO）国家队名单正式出炉，6名新队员正式对外亮相。至此，2018年数学、物理、化学、生物四大学科奥林匹克国家队名单悉数出炉。我校杨天骅、薛泽洋、聂翊宸三位同学入选国际物理、化学奥林匹克国家队，入选人数全国第一，创历史新高。截至3月29日，我校出国方向高三学生陆续收到世界各地名校录取通知书。其中有31人次获得美国排名前二十的综合大学的录取通知书，有13人次获得美国排名前十的综合大学及文理学院的录取通知书，有8人次获得英国牛津大学、剑桥大学、英国帝国理工的橄榄枝。3月31日-4月1日，我校学子在周茜、王鹏超老师带领下首次参加2018年国际青少年创新设计大赛（IC）中国区复赛，江卓研等同学参加的“结构设计”项目荣获一等奖，刘润青等同学参加的“无碳小车”项目，荣获二等奖；季睿同学参加“服务机器人设计及制作”项目，荣获二等奖。4月4月，初中部思品科组的老师们积极参与省市级的学科活动，并指导学生参加省市级的各种竞赛，喜报连连。张慧芳老师指导学生参加深圳市探究性小课题《深圳罗湖区空巢老人问题的调查》荣获深圳市优秀课题一等奖；武中民老师指导李思然同学撰写的小论文《从小事做起，环保与我同行》荣获广东省初中道德与法治学生社会活动成果展优秀成果三等奖；武中民老师和邓淑青老师指导学生参加深圳市初中生道德与法治学科“法律在我身边”主题漫画大赛，获得一、二、三等奖。4月4日至4月9日，2018年CTB中国大智汇北美总决赛在哈佛大学举行，我校实验体系出国方向高二学生组成Super Solar Energy （SSE）项目团队获得创新团队奖。4月7日-8日，2018拜仁慕尼黑青年杯中国区决赛在青岛中德生态园开赛，我校初三（7）班吴金灿同学凭借出色的发挥，入选中国代表队（共10人），队伍于5月6日-14日飞赴德国慕尼黑参加“2018拜仁慕尼黑青年杯全球总决赛”。4月11日，2018赛季国际语言学奥林匹克中国区初赛落下帷幕，我校共有15位参赛者获奖，其中尹房聪、蒋闻笛两位同学获得一等奖入围决赛。4月28日-5月2日，在广东省青少年信息学奥林匹克(GDOI2018)暨2018年全国青少年信息学奥林匹克(NOI2018)广东队组队选拔赛中，我校信息学团队在比赛中收获满满，获得了初中组、高中组一等奖共3人，其中刘明旸同学获得广东省队名额，实现了深中信息学竞赛省队选拔阶段零的突破。5月深中学子在加拿大滑铁卢化学竞赛中取得佳绩，Chem13 NEWS EXAM共有18人进入全球前20 %的行列，Avogadro共有9人进入全球前20 %的行列。深中学子首次参加美国化学奥林匹克，便摘得金银铜奖，叶以恒同学荣获金奖，陈言楷同学荣获银奖，黄楚涵同学荣获铜奖。2018年全国初中数学联赛成绩揭晓，我校学子表现优异，荣获佳绩。全校共有447名学生在初二联赛中获得市级及以上奖项，151名学生在初三联赛中获得市级及以上奖项。我校荣获全国一等奖，全市特等奖的人数在全市遥遥领先。5月6日，华语辩论队首次参加“亚洲杯”华语中学辩论锦标赛 （广东赛区）荣获亚军并获得“飞跃进步奖”，刘子航同学获得“优秀辩手”荣誉称号。5月8日，2018年全国中学生天文奥林匹克在浙江绍兴落下帷幕。我校高二（20）班钟雨寰同学荣获全国三等奖（铜牌），成为近三年来再次在该项赛事上进入决赛并获得奖牌的深中学子。5月13日，全国生物学联赛广东赛区比赛在广东省实验中学如期进行。深圳中学23人参赛，其中15人获奖，创近年新高。一等奖4人，获奖人数全市最多（全市9人）。5月24日，2018年深圳市中小学生乒乓球比赛举行，来自深圳中学高中部的8名学生参加比赛，斩获高中组团体总分第二名的佳绩。6月6月初，深中学子在多个国际赛事中喜获佳绩。在2018年FBLA中国区晋级美国总决赛上，江卓研、陈心蕙、孟佳玥三人组成的队伍晋级美国总决赛，入选比例为全国60所学校1000多名学生中的前2%。在2018年度USAD美国学术十项全能总决赛中，叶俊汝获经济，数学金牌，李润嘉获数学铜牌，李之仪获科学金牌，张馨月获社会科学金牌，胡奕辰获数学银牌，昌博文获经济铜牌。在2018年度美国区域数学联赛（ARML）中，由李宗泽、郝传欣、黄奕喆、秦文楷、张昊坤几位同学组成的“混合小组SMS5”团队获全球第六，全国第一的好成绩。6月，民乐团在深圳市第六届中小学生艺术展演中荣获二等奖。7月7月初，首届“中国校园文学奖”决赛入围名单出炉，深圳中学有51位同学成功入围决赛。 7月1日-6日，在2018年保加利亚国际数学竞赛（BIMC）中，我校四名七年级的小将代表中国B队参加了8-10年级组的比赛，取得了1金6银1铜的优异成绩。杨博凯同学获得个人赛金牌（全球第六）；刘奕岑同学、苑闻同学获得个人赛银牌；檀正轩同学获得个人赛铜牌。他们还获得了小组亚军和队际冠军的团体荣誉。7月10日，由深圳青年美术家协会主办，深圳画院协办的“量子纠缠2018深圳海外学子视觉艺术作品展”在深圳画院展览馆隆重开幕。此次展览由我校艺术科组长吴健晖老师担任执行策展，深圳多家学校参展。我校众多海外学子艺术展亮相深圳画院。7月17日-21日，在第三十五届全国信息学奥林匹克中，周楷文、刘明旸同学分别获得一金一银的好成绩，其中周楷文同学夺得在信息学奥林匹克全国赛赛场上深圳市选手的首枚金牌。 7月底，杨天骅、薛泽洋同学在第49届国际物理奥林匹克（IPhO）中同获国际金牌，聂翊宸同学在第50届国际化学奥林匹克（IChO）中荣获国际金牌——2018年获金牌人数全国第一，创造了广东省内一所学校同年获得3枚国际奥林匹克金牌的记录。8月8月中旬，2018届高三学子经过三年艰苦奋斗、在国内高考、海外大学录取均取得辉煌的成绩。QS2019世界大学排名前100的大学录取79人，其中北京大学、清华大学录取26人，香港大学、香港科技大学录取15人，人数广东第一。在2018年海外录取难度激增的背景下，深中学子仍然战绩不斐。US NEWS排名前10的美国大学录取了9名深中学子，发放了16份录取通知书；排名前50的美国大学录取了150名深中学子，发放了413份录取通知书；哈佛大学等美国常春藤大学共录取了9名深中学子，发放了12份录取通知书，占广东省一半；英国牛津大学、剑桥大学录取了7名深中学子；深中海外大学录取数据居全国前列。 8月2日至10日，第四届内蒙古自治区“电力杯”暨一带一路国际青少年足球夏令营在内蒙古锡林浩特市隆重开营。初一足球队荣获U13男子组的亚军。 8月4日，在中国足球协会主办的“2018年全国室内五人制足球少年（U-15）锦标赛”中，我校U-15足球队表现抢眼，勇夺亚军，初三（2）班张鑫凭借出色的发挥入选最佳阵容。8月10日-14日，以“让梦想插上翅膀”为主题的2018青少年厦金研学旅行嘉年华在厦门、金门成功举行，深中学子斩获多个奖项，勇夺“团体亚军”。8月15日，从2018年第17届中国女子数学奥林匹克赛场传来喜讯，深圳中学郝传欣同学夺得金牌，并获得北京大学降一本线录取优惠。8月17日至9月9日，在中国体育彩票2018深圳市足球协会五人制足球赛暨“我爱足球”中国足球民间争霸赛深圳海选赛中，我校初中、高中足球队勇夺深圳市足球赛两项冠军。9月9月，第五届全国中小学生艺术展演深圳市美术作品评选成绩揭晓。我校荣获4个一等奖。其中吴健晖老师辅导的学生荣获3个一等奖，分别是李昊阳同学的摄影作品《攀登》、张紫茜同学的摄影作品《阳光下的爱》、黄乐怡、王淼森、薛恩琪同学联合创作的《诗词名言》篆刻作品。肖飞老师辅导的油画作品荣获一等奖，由劳思齐同学创作的油画作品《时光》获得。2018年深圳市中小学生游泳比赛于9月26、27日在深圳市游泳跳水馆隆重举行。初中学子荣获初中组团体第五名的好成绩。10月2018年全国高中数学联赛（广东赛区）成绩揭晓，我校有8人入选广东省代表队，其中陈苇远、郝传欣同学是广东省入选省队仅有的两位女生。全省有92人获赛区一等奖，我校27人获赛区一等奖。相比于2017，我校入选省队人数和一等奖人数都有所增加，实现新突破。第三十五届全国中学生物理竞赛（广东赛区）复赛结果公布，我校17人获一等奖，7人获二等奖，7人获三等奖，其中 7人入选广东省队。 10月28日，国际遗传工程机器大赛（iGEM）在波士顿落下帷幕，深中团队斩获铜奖。10月30日，在第35届全国中学生物理竞赛决赛中，2名深中学子荣获全国决赛金牌，其中储闻达以总分第二名成绩入选国家集训队，并保送清华大学。11月11月4日，2018 JEA美国高中生传媒竞赛（秋季竞赛）在芝加哥市落下帷幕，全球的6366名选手齐聚Wind City。黄楚涵同学在比赛中荣获JEA Excellent的奖项。11月10日，哈佛-麻省理工数学竞赛（HMMT）在哈佛大学举办。深中派出一支参赛队伍，接力赛位列全球第9名，团队赛位列第32名。黄栩同学个人赛21名，宁志扬同学个人赛27名。11月20日，在第34届中国数学奥林匹克（CMO）中，深中4人获得金牌，其中宛彦明、陈正男、温凯越三位同学入选国家集训队，并获得北大、清华的保送资格。 11月24日，初中部足球队参加广州城市足球联赛2018年广州市第十九届“市长杯”3对3擂台赛斩获亚军。11月30日，合唱团在深圳市艺展决赛中获得总分第一名，并在广东省第六届中小学生艺术展演决赛中获一等奖。舞蹈团原创作品《旗开得胜》在第六届深圳市中小学生艺术展演中荣获一等奖，并在广东省第六届中小学生艺术展演决赛中获一等奖。同时，舞蹈团受邀参加春晚深圳分会场演出。管乐团在深圳市直属学校艺术展演中，获得器乐场全场最高分、市一等奖，并在广东省第六届中小学生艺术展演决赛中获得一等奖。12月深中2010届校友陈嘉骏的论文入选美国Science杂志。Science杂志为国际上著名的自然科学综合类学术期刊，在世界学术界享有盛誉。12月1日，第14届亚太天文奥林匹克落下帷幕，沈卓玥同学斩获铜牌。 12月3日，在第32届全国中学生化学竞赛决赛中，周智以总分第21名的成绩获得金牌并入选国家集训队，并保送清华大学。 12月中旬，在第24届NOIP全国青少年信息学奥林匹克联赛复赛（广东赛区）中，我校学子获得一等奖共25人，其中提高组13人，普及组12人；二等奖19人，其中提高组8人，普及组11人。 12月8日至9日，在2018年第四届粤港澳中学生模拟联合国大会中，我校模拟联合国协会吴美玥同学荣获“最佳文件写作”奖，林彦熙同学获得“最佳稿件写作”奖。同时我校荣获“最佳组织奖”，林启翔老师荣获“优秀指导老师奖”。12月8日至13日，在2018深圳管乐艺术节暨第二十届深圳市校际管乐节中，深中交响管乐团喜荣获“中学组金奖第一名”。 12月13日至12月19日，我校DebateSociety辩论社2018年世界中学生华语辩论公开赛中荣获32强，熊南熙、王樯两位同学在四场比赛中各获两次“最佳辩手”。12月15日-16日，我校DebateSociety辩论社在第一届“南粤杯”高中生华语辩论邀请赛中获得亚军，李若轩同学每场获得“最佳辩手”，并在决赛获得“全程最佳辩手”称号。截至目前，在校学生通过学科竞赛获得北大、清华等高校保送或优惠录取达40人，高二学生获北大数学系英才班录取2人，2019届学生获得北大、清华保送或优惠录取18人。微信：szzxgfwx