“高颜值”、“智能化”——深中和园、静园餐厅正式“开餐” 原创 深圳中学 深圳中学 猪年大吉让孩子们在学校吃得放心、住得安心、学得用心、过得开心，是深圳中学全体教职员工最大的追求和幸福。为了进一步提升学生的住宿和餐饮水平，增强学生的幸福感，学校一直十分重视新宿舍和新食堂的建设工作。1月24日，微信公众号推出了《深中有品食堂探秘—学霸吃什么？》，受到了广大师生的好评。新学期开始，师生们又将迎来更大的惊喜：学校东校区新建学生宿舍楼和食堂已于2018年底顺利竣工，两个新食堂将于开学投入使用。赶紧来看看咱们的新食堂吧！静园食堂静园 非宁静无以致远。 ——诸葛亮《诫子书》静园食堂位于东校区求真楼东南侧一层，占地面积约1700平方米，可同时容纳就餐学生865位，教职工105位。平面图和园食堂和园 子曰：君子和而不同。——《论语.子路》和园食堂位于东校区求真楼东北侧一层，占地面积约1500平方米，可同时容纳就餐学生685位，教职工90位。平面图深中新食堂亮点多多！！！多种桌椅组合方式满足师生多样化的需求餐桌椅包括六人餐桌、四人长条餐桌、四人方餐桌、矮巴凳、小本托椅、圆餐实木餐桌、实木餐椅等共计14种款式和型号，满足不同空间区域师生用餐需求。餐桌椅选材优质设计符合人体工学原理餐桌椅材料选用白蜡木实木台面，厚度不低于30mm，水性清漆涂饰，封边细腻、线条均匀、转角过渡自然，支撑脚架选材5mm厚铁板烤漆黑色脚架，配耐磨防滑脚垫。餐桌椅设计符合人体工学原理。餐桌椅依检测标准SZJG 52-2016 《家具成品及原辅材料中有害物质限量》检测合格。 餐厨明档品种繁多营养自选，特色搭配，口味丰富煲仔菜、小炒、蛋包饭、铁板西餐、营养自选餐、原味汤粉、风味小吃等多个窗口供师生就餐选择，美食天天换，应有尽有，敬请期待新学期的美食之旅吧！多个辅助空间用餐环境极度舒适学生餐厅、学生活动室、教职工餐厅布置合理，当温暖的阳光透过玻璃窗爬上餐桌，用餐环境瞬间变得明亮且温馨舒适。明厨亮灶全新餐具厨具投入使用智能餐盘结算系统支付快、省时智能结算系统演示视频学生用餐采用两种结算系统，人工结算和智能餐盘结算系统。智能餐盘结算系统，支付快、省时。校园卡网上充值后，圈存机位置于食堂入口处（餐具回收处）侧面墙。餐具自动回收全自动洗碗机、消毒设备升级餐具回收处位于各食堂主通道出入口旁，学生用餐完毕需将碗碟放餐盘中，筷子和勺子分类放入方形回收口，餐盘及碗碟全部放入餐具回收处自动传送带，送至洗碗间进行清洗消毒。 温馨提示1、爱护餐厅设施设备，不随意搬动餐桌椅，不将餐具带出餐厅。2、餐前饭后勤洗手，注意用餐礼仪，养成良好的卫生习惯。3、勤俭节约、按需取餐、杜绝浪费；遵守秩序、尊重食堂工作人员；养成良好就餐习惯，文明就餐。4、为避免集中用餐造成取餐拥堵，请错开高峰期用餐，并自觉有序排队取餐，保障有序就餐。5、用餐结束，请自觉清理餐桌台面，保持餐厅卫生整洁；将餐具餐盘回收至餐具回收处。6、用餐结束，请将餐椅轻轻抬起，整齐放置餐桌下。7、餐桌椅杜绝用水浸泡，用餐后，用微湿的软布（纯棉织品）沾（清水和中性洗涤剂混合稀释）来进行擦拭，再用干布擦干，让餐桌随时保持干燥的状态。8、切忌使用硬物抹擦家具表面，杜绝使用钢棉（钢丝球）清洁台面，切忌与酸碱性化学物品接触。9、杜绝使用酸性陶瓷清洁剂和水垢去除剂，否则会留下永久性污渍。10、新食堂投入使用，欢迎全体师生及时将就餐中发现的问题反馈给学校后勤服务办苏老师13802283432，或者后勤服务办办公室82155736，我们将及时改进和优化。谢谢全体师生的支持！微信：szzxgfwx