2018年，深中人的脚步丨“教师发展”篇 深圳中学 改革开放四十年 勇立潮头再出发2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放四十周年，也是深圳中学踏上建设中国特色世界一流高中征途的第二年。一年来，深圳中学树立一流意识、围绕一流目标、贯彻一流标准，攻坚克难、开拓创新、锐意进取，学校各项事业蓬勃发展，稳步迈上新的台阶。2018，厚积薄发。学校在课程建设、德育工作、学科竞赛、升学录取、艺体发展等方面均表现卓著、亮点纷呈。在党建工作，教师队伍建设、校园建设、后勤保障、开放合作等方面成绩显著，可圈可点。我们以“学校发展、学生发展、教师发展、课程建设、多彩校园、对外交流、教育服务”等维度对2018年的学校工作做了梳理和盘点，希望在盘点的过程中，更加明确我们要创造的未来。 接下来的几天，我们将采撷部分内容，与大家一起回顾2018年深中人的脚步。教师发展篇为了活跃学校教学氛围，加快青年教师成长的步伐，教师发展部和两部教务处于2017年11月——12月举办青年教师教学基本功大赛，2018年1月，基本功比赛成绩揭晓。学校39位新教师参加了这一比赛，有力地促进了青年教师业务水平提升, 同时也为青年教师搭建了锻炼自己，展示风采的平台。1月24日，学生处召开班主任工作会议，强调班主任在提升学生心理健康水平，引领学生品德发展，拓展学生学习空间这三个方面有着其他教育角色不可比拟的价值，希望全体班主任继续保持对班级学生的关注，做好学校德育工作。3月，杨忠顺老师入选深圳市教育局首期“优秀中学校长培养工程”， 培养周期为一年。3月24日上午，由深圳中学教师发展部和学生辅导中心联合组织开展的《深圳中学与梅沙书院中小学教师的心理健康教育B证培训班》在学校雍睦堂举办了开班仪式，参加本次培训的有深圳中学196名教师和万科梅沙书院36名教师。 4月，清华大学美术学院紫砂艺术研究所所长、著名紫砂壶艺术家王辉教授及全国紫砂艺术大赛金奖获得者沈君建老师，对深中师生及深圳各区美术教师代表进行了为期3天的紫砂壶文化讲座及紫砂壶制作体验。5月23日，学生处召开了本学期第三次班主任工作会议。本次会议的主题是 “教育的技术与艺术”。杨洪珊老师、郝煜老师，石晓艳老师、杜云老师各自分享了班级管理和师生关系构建的经验与心得。 6月20日，郭慧清名师工作室和深圳中学数学科组举办了一场由陈新教授演讲的《理解数学建模》的学术报告，进一步提升教师的数学教育教学及专业水平。8月，35位优秀教师加入深中大家庭。其中“全国优秀教师”1人，博士7人，高水平竞赛教练4人，北大清华毕业生10人。学校引育并举，进一步优化教师人才结构，用优秀的人培养更为优秀的人。9月，麦志彪、张瑾老师入选深圳市教育信息化领军人才、专家培养对象 。9月11日，深圳中学初中部隆重举行了新学年的“青蓝工程”结对仪式，青蓝工程是深圳中学初中部一项教师发展的重要举措。9月中旬，我校教师吴昌闳、王新红 、王木森、张上伟四位老师的课题获批深圳市“十三五”规划课题立项。9月15日，由深圳中学教师发展部和学生辅导中心联合组织开展的《深圳中学与梅沙书院中小学教师的心理健康教育B证培训班》在学校先锋剧场圆满结束。老师们在培训中掌握学校心理健康教育的基本模式和方法, 增强了独立开展学校心理健康教育工作的能力。9月27日，杨忠顺、陈正君两位老师获评深圳市第二批“名班主任工作室主持人”。10月初，朱华伟校长的《中学数学培优校本教材》，李绍明、李温和老师的《西方文化经典选读》两项成果荣获第四届广东省中小学校本课程建设成果一等奖并获邀参加交流展示会。10月11日-12日，2018年广东省高中英语教学观摩研讨会在深圳中学成功举行，张珺姸老师荣获省优质课大赛特等奖。 10月13日，我校青年教师在深圳市育新学校开展了为期一天的素质拓展活动。此次活动为青年教师们提供了一个沟通认识、增进关系的平台。10月17日，初中部召开了班主任例会，会议对前期的德育工作做了总结，并对班主任成长提出了一些建议。11 月27 日，2018年深圳市青年教师教学基本功比赛高中英语学科决赛在深圳市宝安中学高中部举行，我校英语科组林启翔老师荣获一等奖。12月，朱华伟校长荣获2018年国家级教学成果奖（基础教育）二等奖。12月1日—12月4日，在“第九届全国高中青年数学教师优秀课展示与培训活动”中，刘锋老师作为广东省青年数学教师赛课特等奖获得者，代表广东省讲授指定课题《导数的概念及其几何意义》，荣获展示课优秀示范课。12月13日，在2018年深圳市初中生物青年教师教学基本功比赛决赛中，我校生物科组梁秋莹老师以第一名的成绩荣获一等奖。 12月26日，学校召开深圳中学中青年教师专业成长专题工作会议，目的在于使全体教师能够及时准确地了解和掌握职称评审及岗位聘任等新政策。 2018年，学校在教育科研方面不断提升，成果丰硕。全校教师共发表论文51篇，出版著作34部，新立项课题7项，获奖成果3项，在教学、论文、命题等比赛中获奖励75项；荣获国家、省、市级各项荣誉20人。 宋德意副校长荣获南粤优秀教师，郭慧清老师获评广东省特级教师，刘红宇老师荣获市十佳师德标兵，姚学林老师荣获市优秀班主任，肖永斌、黄文辉老师获评市优秀教师，刘艳平、洪建明、陈秀娟、邓嫦圆、冯金玲获评市高考工作先进个人，陈冬杰、吴涛、郭胜宏、郭炜敏、邹旭光、崔静、邓丽瑛、郝昀、田瑞获评市高考工作学科先进个人。 微信：szzxgfwx