2019，追梦深中人，再次起航！ 原创 深圳中学 深圳中学 迎着拂晓的第一缕阳光，沐浴在雨后初晴的天气，收获满满的深中师生们又回到了美丽的校园。深圳中学东校区在力行楼三楼举行了2018-2019学年第二学期开学典礼。深圳中学校长朱华伟教授、王东文副校长、宋徳意副校长、高青校长助理、罗吉祥校长助理、学生处王新红主任、学生处副主任兼团委书记钟鸣列席主席台。开学典礼由学生处王新红主任主持。 学生处王新红主任主持开学典礼 七时四十分，庄严的升旗仪式正式开始。全体师生起身肃穆，奏唱国歌。升旗仪式后，我校支教社社长王梓名同学给师生们分享了寒假精彩而又充实的支教经历。短短的支教之旅，队员们既为孩子们送去关怀与温暖，又为深中生活添加了特殊的意义和珍贵的记忆。 支教社社长王梓名同学分享支教经历 颁奖仪式钟鸣副主任宣读受表彰的班级和同学随后进入颁奖仪式。高青校长助理、罗吉祥校长助理为“深中杯”篮球赛男女篮冠亚军球队颁发奖牌。王东文副校长、宋德意副校长分别为2018年深圳中学体育嘉年华高一、高二年级团体总分前八名的班级颁发锦旗。深圳中学校长、朱华伟教授为体育嘉年华优秀志愿者颁奖。2018“深中杯”女子冠亚军队伍2018“深中杯”男子冠亚军队伍2018深圳中学体育嘉年华高一年级团体总分前八名2018深圳中学体育嘉年华高二年级团体总分前八名2018深圳中学体育嘉年华优秀志愿者颁奖典礼后，来自高一年级标准体系的学生韩晓汀向师生们分享了假期的思考。随机应变、穷则思变、顺势而变，寄语深中学生不断挑战自己，坚持“追求卓越、敢为人先”的精神。 韩晓汀同学深圳中学校长朱华伟教授为同学们带来开学第一课：“术业宜从勤学起，韶华不为少年留”。他希望深中的每一位师生都能在未来的学习生活中，不断发展自己的成长型思维。朱华伟校长致辞第一，坚信努力的价值。一个人真正的潜能是无限的，天生我材必有用，只要努力去探索，你总能发现自己的优势和闪光点。“人生万事须自为，跬步江山即辽阔”。第二，理解失败的意义。学会用成长型思维看待失败，不要在失误里踌躇不前，要在挫折中总结经验，不断进步，在自我修正中成为最好的自己。“少年易老学难成，一寸光阴不可轻”。第三，保持探索的热情，生命不息，探索不止。虽然通往未知世界的道路，荆棘遍地，杂草丛生，但只要敢尝试、敢突破，就定会在努力过后发现美丽的风景，享受获得真知的快乐。术业宜从勤学起，韶华不为少年留。期望同学们珍惜时光，在深中收获人生宝贵的精神财富。获奖名单2018年“深中杯”篮球赛女篮冠军：一单元 女篮亚军：八单元男篮冠军：八单元 男篮亚军：五单元 2018深圳中学体育嘉年华田径运动会高一年级团体总分前八名第一名：高一（ 5 ）班第二名：高一（10）班第三名：高一（ 6 ）班第四名：高一（ 4 ）班第五名：高一（ 2 ）班第六名：高一（ 8 ）班第七名：高一（15）班第八名：高一（12）班 田径运动会高二年级团体总分前八名第一名：高二（ 5 ）班第二名：高二（ 6 ）班第三名：高二（13）班第四名：高二（15）班第五名：高二（14）班第六名：高二（18）班第七名：高二（ 3 ）班第八名：高二（19）班 体育嘉年华优秀志愿者邓永豪 王 铮 肖茵琪 罗悦心刘顺宸 郭伟罡 叶相君 李佳裕郑惟扬 邓浩宇 江坤彤 李雨彤郑 贝 许旭莲 刘沁源 张天放黄嘉怡 林 芊 潘蕴真 杨思媛微信：szzxgfwx 修改于