王梓名：即使微小，也能改变！ 原创 王梓名 深圳中学 2月18日，深圳中学东校区在力行楼三楼举行了2018-2019学年第二学期开学典礼。支教社社长王梓名同学在典礼上与大家分享了寒假精彩而又充实的支教经历。短短的支教之旅，队员们既为孩子们送去关怀与温暖，又为深中生活添加了特殊的意义和珍贵的记忆。今天，和大家分享王梓名同学的支教故事：寒假支教的经历与感悟尊敬的老师，亲爱的同学们：上午好！我是高二（14）班的王梓名，很荣幸今天可以在这里与大家分享寒假支教的经历与感悟。这是从卫星地图上截取的一张图片，图片中央的白色建筑就是我们这次去支教的河源市彭寨镇马塘村小学。这个寒假，深圳中学支教社部分成员以及校内志愿者们，在这里度过了5天不同于往常，富有意义的快乐时光！我们远离城市的喧嚣，放下手机与那些天真可爱的小朋友们相遇，同他们一起学习、玩耍，在寒冬中体会关怀与温暖。这次支教活动是深中支教社第四次前往马塘村小学支教，也是我的第二次马塘之行。这次支教活动出发前，我也做了好多思考。如何能把此次活动搞得更有意义，而不是一次刻板例行的支教活动？考虑到去年马塘村小学唯一可用的电教设备是这台老旧的播放器，我们特意准备了扩音器、便携式投影仪和音箱，然后便怀着期待开始了5天的支教之旅。到达学校之后，我们惊讶地发现每个教室都装备了崭新的一体机电教设备，教师办公室也都装配了个人电脑，先进的广播下课铃系统也取代了原本靠敲铁盆宣布上下课的方式。在过去的一年中，学校教学的物质条件得到了较大提升。第二天我们的支教便在朝阳中正式开始了，遇到的第一个难题是没有学生上课，我们去的时候正好是春节假期，孩子们都无所事事的三五成群在村里乱逛，很难一下子收回来。第一节课，原计划有18个人的二年级只来了两个孩子，我们只好拿出浑身解数，吸引孩子们返回学校。摔炮、糖果、老鹰捉小鸡、拔河比赛、跳绳比赛、七巧板、纸盘绘画、风车制作、兴趣小实验、老师们精心准备的课……吸引越来越多的小朋友走进教室。课堂里的孩子多了，整个校园也变得热闹沸腾起来。孩子们的踊跃参与使我们很开心，但同时也带来了很大压力。为了能给孩子们带来良好体验，同时为了吸引学生们第二天能继续前来上课，我们这些老师只好放下手机，分成语、数、英、综合四组，精心备课，回到宾馆后也经常加班直到深夜。课堂纪律好么? 课堂有趣么?发言积极么?如何奖励积极发言的孩子?孩子们是否真的理解了？孩子们乱跑怎么解决？两个小孩因为座位问题争执起来不听劝解怎么解决？这些问题总是突然发生，并且只要一个部分出错整个课堂都会乱套。但每当自己精心设计的课程吸引来更多的学生上课，我们也很欣慰。刚开始的几天，有部分小朋友沉默寡言，在课堂上总喜欢盯着自己的手指，不敢与老师的眼神产生交流。理应是最活泼开朗的年龄却透露出沉默与胆怯。几次试探性接触，并一同玩耍摔炮后，我终于获得了一个不爱讲话的三年级小男孩的信任。他拉着我的手，小声告诉我他与奶奶住在一起，父母在外地打工，平时不在家。还有一周就过年了，他的父母却仍还没回来。几个小时的陪伴之后，这孩子活泼的天性也逐渐体现出来，经常偷偷塞给我一小包薯片或者糖果。第二天下午，他再一次拿着饼干兴致勃勃的向我跑过来，天真的瞪着大眼睛问我：“叔叔，你知道方糖哥哥在哪里么？”然后也没等我回答便跑下楼梯去找方糖哥哥。那天之后，我每天回答最多的问题便是方糖哥哥在哪里。几乎大半的小孩在上过方糖哥哥的数学课后都被他的教学魅力所吸引，毅然决然地抛弃了我。与孩子们相处的时光很快便过去了，支教将要结束的那一天，好多孩子都拿起笔画出了他们最喜欢的老师，写下了送给老师的新年祝福，并用稚嫩的字体写下老师的名字，coco姐姐、Sunny姐姐、 三木哥哥、阳阳哥哥、饺子姐姐、老陈、转头、炒饭、爆米花、团子、总是玩电脑喜欢打游戏的哥哥、寒假作业还没写的哥哥等等。我们的支教活动虽然只是短暂的几天，带给孩子们的影响，留给他们的印象，却比我们想象中要深远得多。一个小女孩在我们这次支教的第一天，就一遍又一遍地问我，“十一哥哥”有没有来？你认不认识“十一哥哥”？ 后来问了上届的学长，才知道“十一哥哥”是两年前来马塘村支教的深中学长。原来几年前那短短几天的陪伴，可以在一个孩子的心里留下如此重要的记忆。村里的孩子们并不是我们所想象的那样缺少一些物质的东西，他们更需要的，是关爱与陪伴，是精神层面的需求。我们的支教公益活动，不能代替父母的陪伴，不能代替老师的教导，但是我们可以给予他们一些精神层面的营养，带给他们来自深中学子的热心关爱， 带给他们更广阔的视野，从苏东坡发明红烧肉，到为什么可乐喷出来的气可以灭火，从古诗词到嘻哈文化，从鸡兔同笼到水果的英文，从地理常识到化学实验。相信我们的这些努力和用心，可以滋养孩子们健康快乐成长。 《银河系漫游指南》中有这样一句话，一个人、一个点子或者一项事业的改变，永远存在一个契机——有可能多年后你才向自己承认这个转折点：一件微不足道的小事、一句话、一个音符，尽管小，但意味着事情已经彻底改变了。在一个孩子成长的历程中，5天也像一件微不足道的小事，但多年以后或许正是这5天的陪伴和授课，使他找到了自己的热爱，并为之奋斗终生。我的分享结束了。谢谢大家！微信：szzxgfwx