深圳中学面向2019届优秀毕业生招聘教师公告（第二批） 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学创办于1947年,是深圳市唯一的省重点中学，是广东省首批“国家级示范性高中”，是教育部中学课程改革样板校，是首届“全国文明校园”。我校以“建设中国特色世界一流高中”为办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。在一代代深中人的不懈努力下，我校取得了令人瞩目的成绩，谱写了绚丽的华章。国内高考一览众山2010年来有252人升入北大清华，2018届26人录取北大清华。学科竞赛大放异彩共获得14枚国际奥林匹克金牌；2018年获得3枚国际奥赛金牌，全国第一。海外录取硕果累累2018年US NEWS排名前50的美国大学录取150人，哈佛大学等美国常春藤大学录取9人；英国牛津大学、剑桥大学录取7人。艺术教育成绩斐然舞蹈、合唱、管乐、民乐四大艺术团体锐意进取，在国内外艺术比赛中屡获金奖，舞蹈团在2019央视春晚C位出镜。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”。深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。一、招聘岗位语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、体育(足球、篮球)、美术(书法)、信息技术、心理学科教师；生物、信息技术竞赛教练。二、招聘条件1、全日制普通高等院校2019届优秀博士、硕士毕业生；2、热爱中学教育工作，有激情，敬业；3、对教育有理想追求，理解并愿意践行深圳中学办学理念；4、有教师资格证，身心健康。三、待遇深圳中学提供一流的教师薪酬和福利待遇（解决深圳市户口和事业编制、强力措施保障并帮助教师解决住房），更能提供施展才华、实现教育理想的平台。四、注意事项1、应聘邮件主题须写明：应聘岗位、姓名、在读院校、学历、专业名称、联系电话。2、未尽事宜按照《深圳市教育局 深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教[2018]384号）执行。五、报名1、报名方式：符合招聘条件且有意向的应聘者请发简历到我校招聘邮箱↓[email protected]截止时间：2019年3月18日2、联系人：李老师3、联系方式：0755-82155813深中面向2019届优秀毕业生招聘岗位计划表说明：其中英语2人、政治1人、体育2人、美术1人为初中教学岗位。点击阅读原文，即可转自官网查看详情↓微信：szzxgfwx 阅读原文