韩晓汀：成长“三变”，思变于行 原创 韩晓汀 深圳中学 2月18日，深圳中学东校区在力行楼三楼举行了2018-2019学年第二学期开学典礼。来自高一年级标准体系的韩晓汀同学向师生们分享了假期的思考。随机应变、穷则思变、顺势而变，寄语深中学生不断挑战自己，坚持“追求卓越、敢为人先”的精神。今天就将韩晓汀同学的讲话全文分享给大家：在“三个变”中发展成长性思维尊敬的老师，亲爱的同学们:大家早上好！我是高一（3）班的韩晓汀。想想上学期在这发言的人是谁，我还是挺激动的。我是个喜欢倾吐思想的人(思想有时候会很无厘头）。先前有心事总喜欢和楼下的小胖子聊天，后来发现谈不拢了:我在做黄冈小状元，他在打英雄联盟(电脑游戏）。于是找我爸妈聊，他们的知识储备没两年就见底了，解决不了我不断提出的问题。只好进老师办公室谈心－－是我要求的。越长大聊天的水准越高，面对的精英也越来越多，终于聊到了－－深圳中学开学典礼，面对在座的诸位。今天，我想要与大家分享我对“三个变”的看法，即随机应变、穷则思变、顺势而变。1第一变，随机应变。试想初三学生，老老实实从学校到家两点一线九年如一日，几乎不参加任何社交活动。好不容易从平凡的生活中找到自己的乐趣，然后就毕业了。我扮演过这样的角色。我想过留在所读学校高中部，与三五个哥们同甘共苦又三年，认为这就是所谓的情怀。可是中考志愿填报手册发下来了。海景校区，上床下桌的宿舍，人间能得几回闻的食堂，各色的社团活动……不是刘姥姥进大观园，是刘姥姥穿越了。我意识到自己见到的只是广大世界的一角。中考的机会必须审慎，绝不能让它擦肩而过。最终听老师说，“考上别的高中，将会有双倍于现在的朋友。”我选择读更多的书，见更多的人，攀登深中的高峰——因此结交了不知多少的朋友。机会是层出不穷的，也是转瞬即逝的。我希望大家都能灵敏地感知环境与自身的变化，迅速做出应激性的反应。2第二变，穷则思变。此穷非经济之穷，而是知识、能力、心理、态度多方面的不足或是遇到阻碍，为此应进化出自我保护方式。把《西游记》当剧本，举着棍子转来转去“大闹天宫”，应该不止我这样玩过吧。当时的学识和经验是稚嫩的，对娱乐有需求，名著在孩子们心中就有地位。后来在试卷中考察:请归纳孙悟空的性格特点。我说不清楚，得了半分，我得跟猴哥说声抱歉。反思了一整天之后，决心把名著当做教材的一部分，每天自习课读三段名著片段，就差把一百零八将都做成思维导图了。果然没被语文老师考倒。长大了，我在霍金去世后痛惜没有拜读过《时间简史》，或是对张爱玲细腻的情感世界感到好奇，我阅读的姿态也就更加专业。我开始从各个渠道了解背景资料，跟踪书中主角的心理波动，甚至为战争中资源价值理论与同学吵了一架。有时候，读书的收获出乎意料，可以写读书报告，是语文、政治、历史大题很好的素材，还可以做发言稿的事例……理想的大门前，谁都可能无力推开，却并非每个人都能想到拉开大门。3第三变，顺势而变。势所指的是自己成长的所处阶段，甚至是整体环境的大势。自己好歹考到深中，没得意几天就给现实打回原形了。期中考试后，我把头埋着反思:是我变弱了呢，还是变弱了呢，还是变弱了呢？结论是:我变强的程度不如人家。对大势的整体把握要清晰，明确自身水平与同学的差距，也要认可自己所做的努力。自己作文就是结构不清，论证不明。得出结论后，我马上给写过的文章挑刺，(我妈问我为啥在作文本上乱涂乱画），直到文章变成断壁残垣，才可以按照新的写作思路开始。期中考试反映了自己应试技巧欠缺，被题目打乱了阵脚，期末时重新审视考题，就主动的一叶障目了－－我不愿见森林。做一题就专一题，果然是超常发挥了。顺势而变的关键在于:并非“哪里不会点哪里”的小补小救，而是参考所见事物的整体性质而做出的慎重决定。能够联系过去和当下来预见未来的人才是真正的人才(听起来像阅读理解，但不得不承认人生有时比文字更加戏剧化，具有成长性的思维才能体会到其中奥妙)。原生的成长性思维之所以受到抑制，多由惯性、惰性和傲性使然。简单的思维方式也许可以图得一时的快意，但所出之言，所行之事必须接受现实的检验。留给高中生的时间不多了。名著没有被改写，读书的人却一直在变。听起来烂俗的作文情节，却可以在头脑中发散出许多新的idea。认识世界，尤其是学习新知的过程，必须要与所处的角色、年龄、环境相联系。人们自觉关注感兴趣的或是利益相关的社会元素，是趋利避害，改造环境的本能。不断强化这一思维模式，能医治所谓的学习疲劳，胜的不骄，败的不馁。除了名著，我们还必须接触功课学业、社团活动、人际关系和自我完善的诸多课题。他们是变化着，辩证的向前演进的。我也想求个解析式，预言考试成绩的单调区间。那做不到啊，就只好要小心观察，小心思考，小心对待了。在把深中东校当作三年前，一睡一下午确实安逸，可笔记不能问周公去借。即使有满腔的学习热情，总得变照抄过程为独立推导，才能学会做题，又苦又累又自我安慰，只能拿头发换分数了。把现实当作现实，想想离明年亲戚问成绩只有三百五十天了，慌了就有紧迫感了。学习究竟是老师所说的难度中等偏易，还是同学口中的洪水猛兽？期待大家塑造出自己的答案。学期伊始，希望同学们在成长的年轮上多刻一道的同时，不要忘记打磨自己的思维，明年发言的人又是谁呢？一定向你学习。与大家共勉！我的发言完毕，谢谢大家！微信：szzxgfwx