2018年，深中人的脚步 | “多彩校园”篇 原创 深圳中学 深圳中学 改革开放四十年 勇立潮头再出发2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放四十周年，也是深圳中学踏上建设中国特色世界一流高中征途的第二年。一年来，深圳中学树立一流意识、围绕一流目标、贯彻一流标准，攻坚克难、开拓创新、锐意进取，学校各项事业蓬勃发展，稳步迈上新的台阶。2018，厚积薄发。学校在课程建设、德育工作、学科竞赛、升学录取、艺体发展等方面均表现卓著、亮点纷呈。在党建工作，教师队伍建设、校园建设、后勤保障、开放合作等方面成绩显著，可圈可点。我们以“学校发展、学生发展、教师发展、课程建设、多彩校园、对外交流、教育服务”等维度对2018年的学校工作做了梳理和盘点，希望在盘点的过程中，更加明确我们要创造的未来。 接下来的几天，我们将采撷部分内容，与大家一起回顾2018年深中人的脚步。多彩校园篇1月1日，2018年游园会隆重举行，此次游园会的主题为“染色季”。游园会展示了深圳中学多元包容的文化以及深中学子的青春活力。1月22日，标准体系在先锋剧场举行了“从标准出发”主题集会。2017年广东省高考文科总分前十名、深圳市文科状元唐灵聪学长与学弟学妹们分享交流学习经验。郑卫华主任做了题为“从标准出发 创深中标准”的主题发言。2月26日，高中部全体师生齐聚力行楼，举行新学期的开学典礼。开学第一课，朱华伟校长与大家分享了立信、立志和力行的理解和对同学们的期待。 2月26日，初中部全体师生欢聚田径运动场，举行了隆重的开学典礼。朱华伟校长寄语同学们：不忘来路 不改初心。3月，为响应学习雷锋精神的关爱月活动，初中部开展了形式多样的“蓝丝带”关爱教育系列活动。3月5日，第五届“春雨”宿舍文化月拉开帷幕。此次活动为同学们营造了拼搏进取、团结友爱、互助互让的美好生活环境和氛围。3月12日，标准体系高一、高二年级在先锋剧场举行2017—2018学年第一学期期末考试表彰大会。本次表彰会旨在奖励先进、引领超越。3月18日，我校举行了2018届高三年级深圳市第一次模拟考试表彰会暨成人仪式。朱华伟校长为大家送上了以“走好人生路 高唱正气歌”为主题的演讲。3月22-23日，为期两天的深圳中学初二年级学生拓展活动顺利开展。学生们豪情满怀、意气风发，全身心投入其中，留下了难以忘怀的美好记忆。3月26日，学生处在力行楼三楼组织了本学期第一次深中公民课堂。此次深圳中学公民课堂的主题是 “环保校园,点石成金”。3月29日，由住宿办和住宿生委员会共同筹办的“春雨-第五届宿舍文化节颁奖典礼”隆重举行。本届文化节激发了同学们参与宿舍事物的积极性。既表彰了优秀的住宿生，又促使同学们在今后的宿舍生活中相处得更加其乐融融，增添了宿舍生活的文化气息。4月2日，深圳中学2009级校友、美国斯坦福MBA学生苏锐先生，在雍睦堂为高一实验体系（出国方向）的学弟学妹们带来了一场关于申请与成长的深度分享。4月3日，由深圳中学篮球社承办的“深中杯”篮球赛经过16天鏖战圆满落下帷幕。本次比赛有来自高一、高二年级的174名运动员参加，参与比赛执罚的学生裁判员共23人，志愿者共18人。“深中杯”篮球赛是深圳中学最受瞩目、最有影响力的校园赛事之一。5月21日，初中部举办了一场名为"经典咏流传"的学科初探活动，该活动意在让学生切身感受中华优秀传统文化的魅力，激发学生对国学经典的学习兴趣，进一步传承和弘扬中华优秀传统文化。5月28日，初中部第四届创客节隆重开幕，本届创客节以“承上启下，人人创客”为主题，鼓励同学们勤动脑，多动手，人人成为创客。有1000余名学生、老师、义工家长、家长委员会代表参与到此次活动中。6月4日-9日，根据学校的教学安排，高一年级的师生奔赴长沙和井冈山，开展为期一周的社会实践活动。为了满足学生多样化的要求，此次社会实践活动设计了井冈山——乡村文化主题实践和长沙——历史文化主题实践。6月11日，深圳中学2018届高三毕业典礼在力行楼隆重举行。现场大家一起回顾了难忘的“三年历程”。朱华伟校长以“筑梦晒布岭 守望凤凰木”为主题，为即将奔赴各地的深中少年们送上真挚的祝福和期待。6月15日，由学生处、校团委主办，学生活动中心承办的第31届“光音似见”校园十大歌手比赛在成美楼先锋剧场圆满地落下帷幕。比赛当天有近1000名观众莅临现场，而观看网络直播人数在最高峰时高达5000多人。6月26日，“为青春打call”2018届初三毕业典礼在我校力行楼隆重举行。朱华伟校长为同学们上了初中生涯的最后一堂课：《做自己的青春摆渡人》。6月29日，黄渤来到深圳中学，以“人生处处都是一出好戏”为主题，给同学们带来了一场精彩的分享，这也是他首次进入中学校园举行分享会。7月15日至7月16日，第七届先锋中学生国际联盟峰会在深圳中学举行。来自市内八所高中的22位代表汇聚深圳中学，共同讨论在都市文化背景下文化的交融与发展。8月22日至8月24日，第十五届深圳中学学长团培训顺利进行。在高一新生入学之际，由高二年级的57名学长学姐组成的新一届学长团，完成了为期三天的封闭式团建培训，他们将继承深圳中学的传统，以学长的身份带领新一届高一新生完成新生入学教育等一系列活动。8月29日，由深中学生辅导中心、学生处、家委会主办，学长团协办的“百名家长职业故事进校园”的活动在深中校园顺利进行。800多名新生和100名家长参与了活动。良好的生涯规划教育不仅可以有效帮助我们正确认识自我，明确人生定位和生涯目标，还可以更好地促进学生对当下学习和生活的思考，为高中阶段的众多选择做出更合适的决策。8月30日，深圳中学举行2018级新生入学典礼，新生的到来为深圳中学注入了新的生机和活力。8月31日-9月2日，初一新生开展了班级团建活动。此次历奇课程以团体活动课的形式开展，旨在促进班级融合、营造积极的朋辈教育文化，在体验中熟悉彼此，领悟团队的意义。9月3日，初中部竞赛班与高中部的同学们齐聚力行楼，举行了2018-2019学年第一学期开学典礼。朱华伟校长作了“青春深谷藏金，愿你以梦为马！”的主题演讲。9月3日，初中部举行2018新学期开学典礼，朱华伟校长以“做一个深中人”为题致辞，对同学们提出了希望与祝福。（照片由iSight深圳中学摄影社提供）9月21日 深圳中学超过一百个的社团及学生组织进行大规模的招新，让高一新生感受深圳中学丰富多彩的校园生活。10月7日，学生辅导中心举办了2018年朋辈社团团队建设培训，培训建立起团队成员之间的团队意识以及情感连结，提升了社员对团队的信任感和归属感，为日后开展社团活动奠定了基础。10月15日，初中部举行全校升旗集会。为进一步优化深圳中学初中部教育教学质量和社会美誉度，学校任命郭玉竹校长助理分管初中部的全面工作。郭校助在集会上对师生们寄予了厚望。10月、11月，深圳中学初中部开展了“最美教室”评选活动。此次活动是为了给学生营造美观大方、整洁有序的班级环境，树立学生的“主人翁”意识，打造班级文化特色。11月，学生辅导中心启动了2018-2019学年高一年级生涯教育全员活动，旨在启发学生生涯意识的觉醒，促进学生生涯规划能力的提升。生涯教育全员活动包括团队建设、能力提升、生涯体验三个模块内容。11月中旬，初中部初一新生的生涯历奇系列课程圆满完成，该活动旨在促进新生更好更快地融入和适应学校班级，完成从小学到中学的平稳过渡和角色转换；启发学生进行自我认知和探索，促进初一年级学生生涯规划意识的提高。初一生涯历奇课程包括三大模块：班级团建、朋辈领袖培训、生涯历奇朋辈活动课。11月19日上午，初三年级举行升旗典礼和期中考试表彰活动。11月19日-23日高一学生赴育新学校开展为期五天的军训。他们需要走出舒适区，开始接受挑战。同学们发扬顽强拼搏、吃苦耐劳、团结协作的精神，圆满的完成了军训任务，实现了快速成长。11月26日，由深圳中学朋辈社团、深圳中学学生辅导中心主办的第八届生命教育周——别忘了“心动”正式拉开序幕，带领全场师生踏上找寻心动的旅程。12月3日，标准体系高一、高二年级在力行楼举行了2018—2019学年上学期期中表彰会。本次表彰大会对标准体系高一年级硬笔书法大赛、“标准·美”系列活动获奖班级以及期中考试成绩优异学生进行了表彰。12月5日-12月11日，由深圳中学学生辅导中心指导的朋辈心理社团，在深圳中学初中部举行了为期一周的以“爱的未来式”为主题的生命教育周系列活动。12月6日，2018年深圳中学体育嘉年华在东校区田径场举行，1800多名高一高二年级的学生与220名教职员工以及120余名志愿者共同参与。本届体育嘉年华以“阳光体育，突破自我”为主题，由师生趣味运动会与田径运动会两部分组成，鼓励广大师生参与体育锻炼，强健体魄，展示特长、增进师生情谊、增强团队凝聚力。12月21日，各单元的同学们在雍睦堂、先锋剧场、力行楼分别搭建舞台，布好灯光，用彩带与鲜花装饰温馨的会场。表演者们奉上了精心准备的节目，同学们在这一年一度的文娱盛事中，留下美好的回忆。12月24日，一场听觉的饕餮盛宴如约而至，我校初中部2018年“音为梦响”校园十大歌手比赛总决赛在先锋剧场拉开帷幕。微信：szzxgfwx