深中学子在美国青年物理学家锦标赛中斩获佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 2019年1月26日至27日，美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）在纽约州的 Rye Country Day School举行。这次比赛多所美国本土的顶尖高中参加，深圳中学代表队不畏强手，勇夺团体第三名。深中团队在展示USIYPT共有四个开放性课题，分属光学、电磁学、力学和流体力学等各学科，均达到大学水平的学术要求。各参赛队伍利用一年左右的时间进行理论研究和实验探索后，在比赛现场展示成果和进行答辩。参赛队员不仅需要具备较高的学术素养和合作能力，还需要良好的语言表达和思辨能力。比赛准备现场在比赛准备过程中，往届参赛的学长们和物理科组的老师们纷纷挤出时间指导参赛队员。除前往美国参赛的十二位同学以外，其他参加USIYPT课题探索的同学也积极为比赛做准备，这都体现了深中浓厚的学习氛围和团结协助的团队精神。此次深中代表队的优秀成绩，是深中“建设中国特色世界一流高中”办学定位指引下办学成果的再次展现。比赛现场赛后交流参赛成员四位辩手：刘沁希、刘宸希、黄思铭、石泰铭（队长）研究组长：郭思捷、姚子奕、陈天奕、石泰铭其他队员：袁铮、姚子奕、郭思捷苏启元、施昆昊、余牧石、黄飞扬参与指导学生的老师：李正威、王鹏超、张君华（南科大）贾 川、李丽华、周小微刘萱文、吴泽宇、陈少锐、张梅微信：szzxgfwx