【寒假•教师寄语】回望与展望 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 【寒假·教师寄语】回望与展望高二年级级长 郑卫华 20150206 亲爱的2013级高二学子： 你们已经顺利完成了高二年级第一学期的学习任务，迎来了2015年的寒假！首先祝你们度过一个愉快、充实、幸福的寒假!在深中这个大家庭里，我们生活着，学习着，成长着，我们积累了知识，丰富了才干。 但同时，在不知不觉中，我们将在深中度过的6个学期如今已经过去了3个。这意味着什么呢？就好比一场足球比赛，上半场已经结束，在中场休息时，球员们不仅仅要休息，还要思考着下半场该如何踢得更好，毕竟是中场而非终场。同理，现在也恰好是我们高中生涯的中点，该如何度过一个有意义的高二寒假，如何合理安排后面的学习与生活，如何迎接几个月后即将到来的高三，如何才能在2016年的夏天，在我们高中三年的终点圆梦呢，是到了该回望的时候了。 大家还记得2013年8月30日你们刚入校时，王校长在2013级高一新生的入学礼上，为大家做了《用“创造未来”的思维和行动撰写高中自传》的演讲吗。王校长勉励大家要有自己的高中自传，就叫《我的深中》，全书共6册：《高一上》、《高一下》、《高二上》、《高二下》、《高三上》、《高三下》。如今三册已经写完了，但写的质量怎么样，你有过思考吗。大家还记得2013年11月16日，在同学们第一次高中家长会上，我为大家做的《书写华而又实的高中自传》的发言吗。如今的你，有没有思考你这一年半的高中生活“华”在何处，“实”在哪里？当时我还为大家提了3点建议：（1）把简单的事情做好，（2）把今天的事情做好，（3）把主要的事情做好。这些事情，你都做好了吗。 大家还记得2014年7月8日，同学们高中第一个暑假开始时，我给你们的暑假寄语《做更好的自己》吗。你还在坚守梦想，不忘初心吗。大家还记得2014年9月1日，在同学们高二学年刚刚开始时，我对大家提的3点要求吗。（1）要有一个明确的目标，（2）要有良好的学习习惯，（3）要珍惜时间。高中生活已过一半，是到了该再一次展望的时候了。请同学们再一次想想自己的责任，想想自己的梦想，想一想如何才能成为更好的自己。 寒假是我们修养身心、为下学期的学习生活做好准备的日子。在此，我有几点建议供大家参考。建议一：制定计划，认真执行。好计划是成功的一半。寒假计划的制定除了学习之外，娱乐、旅游、走亲访友也应该纳入其中，分阶段、定时间、定内容。寒假仅短短3个星期，同学们要在二十多天里完成所有的寒假任务，必须认真执行自己制定的计划。建议二：系统梳理，查漏补缺。大家在假期里，应系统的梳理上学期所学的知识，找出薄弱之处，不断提升。下个学期时间短，任务重，同学们可以根据各科下学期的教学安排，适当的做一些预习工作，也可以留一些疑点难点，下学期开学后再重点解决。各学科都有寒假作业，请同学们认真完成。建议三：多读好书，拓宽视野。同学们在完成寒假学习任务之余，适当的阅读是非常有必要的。从书籍中，不但能学到更多的知识，还可以拓宽视野、明辨是非，提升生命的质量。建议四：劳逸结合，注意安全。我们可以多参加一些体育锻炼，适当的参加一些社会实践，既收获知识又收获健康还增长阅历，度过一个既充实又有意义的假期。但不管做什么，请同学们一定要注意安全。 回望与展望之际，我期待你在高中生活的中点，能再一次思考如何做最好的自己，在高中生活的终点，能真正成为最好的自己！最后，就让我们开始愉快的寒假之旅吧！有很多美丽的计划等待着我们去实施呢！