全国第一！深中学子在北美高中商科竞赛（中国赛区）夺冠 原创 深圳中学 深圳中学 今年2月初，在FBLA全国赛中，由高二（13）班的何骏逸、张煜坤、阙俊洁组成的三人小组在marketing模块中取得客观题考试与主观题案例分析总分全国第一的好成绩！根据FBLA中国区赛制规定，每个模块全国前二名可以入围今年7月初的美国决赛。FBLA北美高中商科竞赛简介：FBLA：美国最具影响力的商科教育组织。FBLA美利坚未来商业领袖峰会(Future Business Leaders of America)始创于1937年，它是全球最大的非盈利学生组织，也是美国教育部下属的教育组织，目前在全美拥有215，000名会员。FBLA每年都会举办各类商业精英活动和竞赛，其出具的参赛证明、获奖证书均受到美国教育部官方认可。FBLA在中国区的学术竞争日渐激烈，来自国内顶级优秀高中的学子，如北京四中、深圳中学、华南师大附中、广州外国语学校、济南外国语学校、南京金陵中学等学校的选手一起竞争宝贵的美国决赛名额，每个模块中排名全国第一和第二的队伍才可以代表中国入围决赛。冠军小组现场照片在2018-2019年FBLA商科竞赛初赛中，由高二年级实验体系出国方向的姜涵予、周千韵、温馨三位同学组成的队伍荣获marketing笔试全国最高分，3支队伍获一等奖，3支队伍获二等奖，2人获个人经济学加试三等奖，所有参赛队伍均顺利入围中国区决赛。何骏逸、张煜坤、阙俊洁喜提冠军学校向三位同学取得优异成绩表示祝贺， 向指导老师陈励老师和高二（13）班的班主任郝煜老师给予的指导和鼓励表示感谢。期待他们在接下来的决赛中，与全球优秀高中生一起同台竞技，展示深中学子的学术实力及创新能力！冠军组比赛心得分享冠军小组与指导老师合影阙俊洁：在陈励老师的推荐下，我们报名了FBLA，我们选的赛道是Marketing。整个比赛的过程都比较仓促，我们小组在初赛那一周才恍然大悟，原来要比赛了。结果就成了三个队员花了两个晚上，分工把一本书啃完了。当然，赶工的效果并不是很好，在初赛中仅仅获得了二等奖。这时我们三人就商量要不要去上海的全国决赛，“二等奖过去会不会被别的学校虐丢深中的脸啊”。但最后还是决定去了，*世界毕竟那么大，还是要多体验体验的。*这里有必要补充一下，其实我是替补队员，刚开始没有报名这个比赛，是因为国内某些“学术水平差”的商赛给我带来了很深的阴影，所以刚开始我并没有报名比赛的想法。机缘巧合之下，我代替另外一个同学去到了上海参加了决赛，总体来说体验还不错，学术能力得到了很好的保障，也是一个不错的社交机会。所以有时候放下成见单纯地做一件事还是能带来意想不到的收获哦～何骏逸：对于我们组来说，客观题没有太大难度，但是案例分析是我们赢得比赛的决定因素。参加本次比赛的还有来自北京、南京、上海各优秀高中的代表队伍，他们的英语能力不容小觑，甚至可以说令人害怕。我们面对着各路高手却没有打起退堂鼓。提前一天到达上海准备比赛，并在比赛的那几个夜晚中继续熬夜备考。一遍又一遍的过知识点，一套又一套的做往年真题，一次又一次的模拟展示。波士顿矩阵、广告宣传方式等等概念让我们神经紧绷，加上强劲的对手，压力巨大。我们有时会怀疑自己准备是否充足，每一次案例分析的方向是否正确，语言表达是否清晰、流利。最后的结果证明，这一次，付出=回报，甚至大于回报。比赛当天，我们三位小组成员发挥相当不错。虽然当天晚上心情十分忐忑，但是在赛后庆祝中慢慢消去了。 因为一直以来对英语口语和公众演讲就比较有兴趣，对于英语发音甚至英语口音都有自己的讲究，所以案例分析对我来说比客观题考试轻松多了。我们在高一的英语课程公共演讲Public Speaking上做过一个类似Shark Tank的Business Pitch（商业宣传），大体上看与这次比赛的案例分析挺像的，这让我有了一个心理预期和模版。张煜坤：在第二天的闭幕仪式上，Marketing是最后颁奖的，颁奖的顺序是从后往前，先是没有进入top 20的，然后是top 20到top 10。在这两个宣读的过程中，我们就在下面祈祷，“别念到我们，别念到我们”。最后没有听到我们小组，就知道我们进前十了，当时已经很开心了，也就放松了些。等站到台上，主持人从第十名开始进行颁奖，颁到top 5了，何骏逸对我说“怎么还没到我们”。我们三个紧张起来了，前二可以去美国参加全球总决赛，既然已经top 5了，我们可不想与这次机会失之交臂。慢慢的，站在台上的只剩了我们一组和剩下一组了，我和何骏逸已经紧张到麻木了，看着台下，并没有意识到在宣读第二名了。当第二名的学校出现在大屏幕上，不是“Shenzhen Middle School”的时候，在台下的深中人已经开始尖叫起来，阙俊洁拉回一头雾水的我和何骏逸，这时才意识到我们是第一名。当时真的很开心。这次商赛，其实我们并不拥有绝对的实力，也不是准备最充分的小组，而是我们在有限的时间内把握住了考试的考点并针对性地进行准备。我们在面试部分的题目恰好和我们最后模考的一套题中的问题是一样的，这可以说是运气，也可以说我们复习重点把握到了。当然，全球的总决赛对手实力会更强，这样临时抱佛脚的准备方式必定不可行。所以在去北美全球总决赛前，要准备充分，展现深中人的自信，争取取得好的成绩！ 总的来说，还是很感谢学校给我们提供这一次难得的机会，让我们有机会锻炼自己，开拓眼界。这次比赛的成果是运气和能力的双重加持，也希望能够继续愈努力愈幸运下去吧，加油！微信：szzxgfwx 修改于