百舸争流，奋楫争先，同学们向着新挑战前进吧！ 原创 深圳中学 深圳中学 郑卫华老师主持标准体系表彰会2月25日早上，标准体系期末考试表彰大会在成美楼先锋剧场举行。大会由体系主任郑卫华老师主持，宋德意副校长、标准体系全体学生、班主任及部分科任教师参加了此次大会。本次大会的主题是“百舸争流，奋楫争先”，旨在鼓励同学们奋勇争先。大会对标准体系高一高二年级上学期期末考试成绩优异的学生进行了表彰。宋德意副校长为荣获“领军奖”同学颁奖郑卫华老师首先宣读了高一高二年级各班进步奖的同学名单，各班主任为获奖同学颁奖。随后，大会表彰了高一高二年级荣获“卓越奖”“领军奖”的同学，教师代表及宋德意副校长分别为获这两项殊荣的同学颁奖。高一（1）班薛杨同学发表演讲进步奖代表高一（1）班的薛杨同学作了题为“在自由的空间做时间的掌舵人”的演讲，他分享了自己如何通过合理安排时间适应高中生活，并取得巨大进步的经历。高二（5）班王楚瑜同学发言随后，高二理科“领军奖”获得者——来自高二（5）班的王楚瑜同学发表了题为“天下没有白费的努力”的演讲，他回顾了自己从高一第一次考试年级537名到现在年级第9名的心路历程，悟出了“不要盲目地花时间去学习，要知道自己要什么，制定日常计划是非常重要的，学习需要投入，但更需要方法”的宝贵经验，激励同学们珍惜时间，注重方法，相信自己。最后，郑卫华主任对为本次大会作了总结，他勉励同学们奋勇争先，不断超越自己，并督促高一年级同学做好“6选3”的选科任务，高二年级同学要认真对待高中会考。此次大会结束后，同学们深受鼓舞，走出会场，他们将以更加饱满的精神面貌迎接新学期、新挑战！ 微信：szzxgfwx