薛杨：在自由的空间做时间的掌舵人 原创 薛杨 深圳中学 2月25日上午，深圳中学高中部标准体系举行了期末考试表彰大会。会上，进步奖代表——高一（1）班的薛杨同学作了题为“在自由的空间做时间的掌舵人”的演讲，他分享了自己如何通过合理安排时间适应高中生活，并取得巨大进步的经历。老规矩，与大家分享薛杨同学的演讲全文*在自由的空间做时间的掌舵人各位老师、各位同学：大家上午好！首先，十分感谢老师给予我这个机会，让我在这里向大家汇报一下我一个学期以来的学习心得和体会，倍感荣幸，也是压力山大，才疏学浅，还望包涵。步入深中，我满怀憧憬，既有远大的理想，考入985、211大学，也有短期目标，尽快成为年级前50%。但是，从进入深中的那一刻起，丰富的校园生活便深深吸引了我。其中不得不提的是，我在成为深中人的第二周便入选校篮球队，我欣然应邀，只为自己这么短的时间里就被深中接纳感到激动。一段时间，球场成为了我在深中的主战场，篮球训练占用了不少时间，甚至痴迷篮球的我在课堂上有时还思想溜号，琢磨投篮动作，慢慢地我发现对爱好过分的追求，让我的学习时间比其他同学少了一大截，我的心开始慌了。我也曾试着补回学习时间，晚上执行美国时间，早上尽早从床上爬起来，这些一度成为我生活的主旋律，那么我得到了什么？上午两节课的精致睡眠以及剩余量越来越多的作业。不规律的作息安排导致我的学习效率大打折扣，并且形成恶性循环。期中考试前的好一段时间，我整天昏昏沉沉、浑浑噩噩，疲于应对繁重的学业和日常的测试。手忙脚乱中完成期中考试，手持很不理想的成绩单，我发现我不是梁惠王，我不能大声呼喊“非我也，笔也！”期间，同学的安慰、家长的批评以及老师的劝导，一度让我感到烦闷，但我清楚，能改变现状的只有我自己。我认真分析了前期学习过程中的得失，寻找学习效果不佳的原因。是篮球校队训练占用我太多时间？校队训练的确占时间，但篮球是我的爱好，相信放学后的我无论训练与否总会出现在球场的，况且每天必要的体育运动可以缓解学习压力，让我在学习时精力充沛。难道是自我要求不高、学习动力不足？我的短期目标、长期目标始终牢记在心，从未忘记过，所以，这条也不成立。与老师同学交流，仔细分解学习过程中的每一步，我慢慢发现，我原以为自己在努力学习的学习时间，进行的其实是无效的学习，我是被动地跟在后面而不是主动地投入学习。所以，很多时候我只是看上去在学习而已，实际上既没有学习效率，更没有学习效果。看来学习成效差的主要原因还是时间管理不科学、安排不合理，甚至存在不自觉的磨蹭、不经意的浪费等问题。找到了问题症结，我也就明确了学习与生活的重中之重——那就是科学管理时间、合理利用时间。培根就说：“合理安排时间，就等于节约时间”。华罗庚曾说：“时间是由分秒积成的，善于利用零星时间的人，可以积土成山，做出更好的成绩来。”因此我将每天必须用于学习的时间以及可以用于学习的时间切割成无数份，精确到分钟，尝试碎片化的时间管理，努力做到不浪费时间，戒掉一切不必要的行为，杜绝磨蹭，根治拖延症。对此我做的第一件事便是将作息时间调回正常频道。其次针对各个科目的特点，我分别制定详尽的学习计划。对于已学知识，对薄弱环节进行强化训练；对于新课，安排系统性预习。比如地理，是我学习中的薄弱环节，我制定的计划是每天用十分钟复习上一节课的内容，并用十到二十分钟对课后作业进行扫雷，确保那一节课的每一道课后练习的考察内容和答题方法都能熟记于心。同时，每周末对上一周的学习内容进行总结，并用三十到四十分钟预习下一周的新课。所谓预习，并不是简单的看看书，而是在预习完课本知识后进行适当的基础练习。由于留给每一项学习任务的时间是固定的，学习的思路也定时转换，我的学习终于不像原先那般随意而低效了！课堂上的知识点终于被我慢慢理解；课后作业的准确率终于越来越高；学习的质量终于越来越好。一段时间下来，我惊讶地发现原来我的时间这么多，原来我可以完成这么多事情，有计划的学习与生活是这么地愉快。记得有人说过：“珍惜时间，会让你做时间的主人，珍惜时间，会让你的人生变得绚丽多彩”。时间上的合理规划利用，给我带来的是内心的满足。在接下来的半个学期里，我每天认真完成自己既定的学习计划，这很大程度上促进了我学业水平的提升，让我在期末考试中获得了大幅的进步。 一个学期的摸爬滚打，我慢慢找到了属于自己的学习节奏，在倍感轻松的同时，也对自主学习、快乐学习、享受深中生活有了更深的理解。深中给予了我们充分自由的空间，但自由不代表放纵，更不代表可以随意放弃当初的理想和目标，只有做时间的主人，成为自己时间的掌舵人，这自由才有价值和意义。壮志凌云千里驹，不待扬鞭自奋蹄。毛泽东豪迈地说，“一万年太久，只争朝夕”。同学们，让我们共同珍惜在深中短暂的学习生活，为更加光明的未来努力奋斗！我的演讲完毕，谢谢大家！微信：szzxgfwx