5名中国学生获美国普特南数学竞赛奖，深中学子占2席！ 原创 深圳中学 深圳中学 2018年12月1日举行的第79届普特南数学竞赛获奖名单于近日公布。每届数学竞赛，设置了集体奖项和个人奖项。在今年的集体奖项中，前五名分别为哈佛大学、麻省理工学院、加州大学洛杉矶分校、哥伦比亚大学、斯坦福大学。每个团队由各学校最顶尖的3名学生组成，获奖的5个团队共有15名学生，其中有5名中国学生，来自麻省理工学院的周韫坤和斯坦福大学的郑含之分别是深中2015届和2017届的优秀毕业生。奖 金 设 置第一名团队奖金：25,000美元成员奖金： 1,000美元第二名团队奖金：20,000美元成员奖金： 800美元 第三名团队奖金：15,000美元成员奖金： 600美元 第四名团队奖金：10,000美元成员奖金： 400美元 第五名团队奖金：5,000美元成员奖金： 200美元 普特南数学竞赛久享盛誉，这一竞赛始于1938年，每年举行一次（1943~1945年因第二次世界大战停了2年），一般都在11、12月份举行。每年都吸引了美国、加拿大成千上万的大学生参加。普特南竞赛的优胜者中日后成名的很多——菲尔兹奖（数学界最高奖）获得者芒福德、米尔诺、奎伦和诺贝尔物理学奖得主费曼、威尔逊等。获奖深中学子周韫坤荣获第55届国际数学奥林匹克金牌与教练姚亮老师合影周韫坤，深中2015届毕业生，初中就读于初中竞赛班，高中就读于荣誉体系，被同学们称为“数学帝”，曾在初三获得全国高中数学联赛一等奖。2013年，在第八届普林斯顿大学数学竞赛中，周韫坤获个人总分第2名和代数单项第1名。2014年7月，在第55届国际数学奥林匹克中荣获金牌，被保送清华大学。2014年12月，他又收到了斯坦福大学提前录取的通知书。2015年3月，他获得“世界理工大学之最”的麻省理工学院的垂青。郑含之，深中2017届毕业生，初中就读于初中竞赛班，高中就读于荣誉体系，被斯坦福大学、麻省理工学院和加州理工学院录取。她在数学竞赛方面颇有天赋，曾2次获得中国女子数学奥林匹克金牌、俄罗斯数学奥林匹克金牌、美国数学邀请赛AIME满分，在初三的暑假就获得北大降至一本线录取的资格，是荣誉体系唯一一个满GPA的学神。普特南数学竞赛介绍：普特南数学竞赛久享盛誉，这一竞赛始于1938年，每年举行一次（1943~1945年因第二次世界大战停了2年），一般都在11、12月份举行。每年都吸引了美国、加拿大成千上万的大学生参加。普特南家族几代人都擅长数学，关心数学教育，竞赛的首创者是William Lowell Putnam，他曾在美国著名的哈佛大学数学系任职（后来当过校长），早在1921年撰文论述仿照奥林匹克运动会举办大学生数学竞赛的好处，得到他的妻兄、哈佛大学校长A.L.洛厄尔的支持，在20世纪20年代末举办过几次校际竞赛作为实验。普特南1933年退休，1935年逝世，他的遗孀秉承其遗志，设立了一笔12.5万美元的普特南基金会，并命他的两个儿子执行，这件事得到他们全家的挚友、著名美国数学家G.D.伯克霍夫的支持，伯克霍夫认为，再没有一门学科比数学更易于通过考试来测定能力的了。 普特南数学竞赛由美国数学会主办，从第6届开始，指定一个3人命题委员会具体主持。第6届的三个委员都是大名鼎鼎的数学家和竞赛内行：G.波利亚(数学家、数学教育家、数学解题方法论的开拓者、曾主办过延续多年的斯坦福大学数学竞赛)，T.拉多(早年匈牙利数学竞赛的优胜者，在复变函数、测度论有重大贡献)，I.卡普兰斯基(著名的代数学家，第一届普特南竞赛优胜者)。微信：szzxgfwx 修改于