指标生入校，年级537名到第9名的逆袭秘笈！点击获取↓ 原创 王楚瑜 深圳中学 2月25日上午，深圳中学高中部标准体系举行了期末考试表彰大会。会上，高二理科“领军奖”获得者——高二（5）班的王楚瑜同学与同学们分享了学习经验。他以“天下没有白费的努力”为主题，回顾了自己从高一第一次考试年级537名到现在年级第9名的心路历程，悟出了“不要盲目地花时间去学习，要知道自己要什么，制定日常计划是非常重要的，学习需要投入，但更需要方法”的宝贵经验，激励同学们珍惜时间，注重方法，相信自己。现在和大家分享王楚瑜同学演讲全文天下没有白费的努力各位尊敬的老师同学们：大家早上好！很荣幸今天能够站在这里跟大家分享我的学习经验！去年的这时候我也是站在这里，一年后再来，真是不得不感慨一句“岁月催人老”！下面请允许我与大家分享从高一下学期到现在一年以来我的心路历程。高一下学期刚开始，巨大的进步冲昏了我的头脑，对物理数学非常自信，上课不怎么听讲，埋头自己蛮干，学习态度大不如前。除此之外，诸如“好不容易取得的进步一定得保持住”之类的想法带给我很大的压力，我开始变得不能接受失败。在种种因素的影响下，期中考试我的成绩一落千丈，数学年级排名直接变大了十倍，物理的年级排名也变大了五倍。思来想去，我将这次没考好的原因归结于“不够努力”。于是我在后半个学期，发愤图强，早上一般5:30起床，5:45就到班开始了一天的学习，中午最多只睡20分钟，下午放学绝对不去打球，一直在图书馆待到闭馆，然后去吃饭，回班上晚自习。晚自习结束后，我也不会立即离开，我会坚持到10:15宿舍要关门了我才回去……舍弃了智能手机，只有一部笨拙的老人机，在学校基本没有什么放松的时间，就这样我坚持了半个学期。在如此强度之下，我开始用暴饮暴食来缓解自己的压力，期末结束，我比刚进深中胖了二十斤，没办法，深中伙食太好，堪比养猪场。期末考试结束，我坐上妈妈的车回家，心里充满了对学习的恐惧，“我再也不要读书了，实在太辛苦了。”结果表明，即便如此努力，我最爱的数学依旧毫无起色，我开始反思，我在想我还有哪里可以改进，得出的结论就是除非我不睡觉，要不然我很难再挤出大块的时间来学习了。已经非常非常努力了，为什么成绩依旧不见起色，问题究竟出在哪里？我开始反思求变。回想那时候，因为起得太早，上午的课都非常困，早起去班上也大部分时间是在打瞌睡，中午也是如此。经历了学校的高强度学习，周末回家便开始“报复性”放松，看小说，看直播......浪费了大把的时间。总结起来，那段时间的特点就是看起来很忙累，而效率并不高。我需要大胆尝试，我要改变！高二生活伊始，我向爸妈提出了带手机的要求，他们同意了。时隔一年，我又拥有了智能手机！高二的生活里，我学着去适应有手机的生活，刚开始有些管不住自己。我记得那会短视频App刚刚火起来，我立马就下了一个，这东西真容易上瘾，好看极了，我每天都看得不亦乐乎。在此奉劝诸位：珍爱生命，慎用手机！同时，我开始在篮球单队、社团上面投入了更多的时间，学习的时间变少了。不出所料，期中考试，我又退步了，数学成绩依旧令人不忍直视。爸妈想要收回我的手机，也许是有手机的日子太美好了，我不愿失去，我信誓旦旦地对他们作出了多方保证，终于说服了他们，再多给我半个学期的时间证明自己。为了能长久的拥有手机，我开始思索如何更合理地利用手机。我果断地删掉了一系列短视频App。借助手机我在排队走路的同时开始背单词，更好的利用起自己的碎片化时间，早上也不强行早起，保证足够的睡眠时间。下午，当我十分疲惫时我会选择先回宿舍洗个澡清醒一下，和舍友们聊聊天吹吹牛放松一下，或者是去跑步、打球，坚持锻炼身体。因为我的英语特别差，晚自习后的时间，我一定会有专门的时间留给英语。晚上睡前，我会总结今天自己干了什么，同时对第二天做出计划。比如说早读要背一首诗，五节课间要背十个单词，中午要写完英语作业等等诸如此类。不过我执行力比较差，会经常无法完成计划。话说回来，做计划确实会将你的时间利用得更充分。有了健康的生活习惯，我的体重慢慢地减了回来。在体育嘉年华上，我取得了不错的成绩，深中杯我也积极地参与。学长团的各位，我的同学们以及学弟学妹们都带给了我很多温暖，期末考试，带着平和的心态，我最爱的数学终于考好了，从高一第一次考试到现在历时一年，我终于从年级537名，一跃成为年级的第9名。回首以往的学习，我的经验就是，不要盲目地花时间去学习，要知道自己要什么，制定日常计划是非常重要的，学习需要投入，但更需要方法。做错题本，制定每日计划，这些都是必须的。学习的方法都是个人的，你的方法还需要你自己去探索。我一直相信，想要成绩有巨大的提升，就必须做出巨大的改变。比如说下午原本都是回宿舍和同学聊天，可以尝试用这时间来学习或者跑跑步运动一下。高二的同学们，我们还有一年半！还来得及！高一的学弟学妹们！你们的学习生活才刚刚开始！你们的身上还拥有着无限可能！标准的未来由你们决定！标准的诸位，不要再用“起点低，基础差”来搪塞自己，我们都远不止如此！我虽然中考只考了428分，以指标生的身份进入深圳中学，但我始终坚信胡适先生的一句话“天下没有白费的努力”。加油吧，今日的你以标准体系为荣，明日标准体系以你为荣！与大家共勉！微信：szzxgfwx