深中校缘行 | 朱华伟校长一行到访七高，为新老教师齐支招 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学作为深圳基础教育的领头羊，不仅培养出众多优秀学子、知名校友，也是深圳教育人才的“黄埔军校”；在多所市区属学校中，我们看到了诸多深中人的身影——例如现任七高校长李德雄，他在深中工作过15年，曾担任深中办公室主任；这些从深中走出的校长，将深中的教育理念、文化在新学校中传承与创新。继走访厚德书院、光明高级中学、福景外国语学校、同心外国语学校之后，2月27日下午，朱华伟校长一行应深圳七高李德雄校长邀请到七高访问交流，并与学校全体行政干部、年级长、学科组长进行座谈。 首先，李校长向朱校长的莅临指导表示热烈欢迎和衷心感谢，然后详细介绍了七高创办四年以来的发展状况、不走寻常路的发展思路和谋求后发优势的发展策略。李校长还专门提到学校凝炼办学理念的过程——基于对基础教育的深刻反思、对教育本质的长久思考和对学校师生行为样态的长期观照，提出了“教育，让生命在场”的办学理念。面对深圳教育集团化发展的大背景，李校长也表达了七高发展的现实困境。 朱校长听完李校长介绍后说，七高的困难是出人意料的，七高的发展也同样令人惊讶，七高人艰苦创业、克难奋进的精神让人敬重。七高首届高考成绩在同类学校是佼佼者，获得市教育局颁发的“高考卓越奖”，很了不起。七高的健美操队、创客社、电视台等，是深圳市的品牌社团，在全省乃至全国有影响，为学校特色发展奠定了良好的基础。朱校长表示，今天来七高，真的倍感亲切。德雄校长是自己大学的老校友，而且在深圳中学工作过15年，曾为深圳中学的发展奉献过自己的一份力量。针对七高的困难，深中作为全国示范学校，应当仁不让发挥教育示范引领作用，全力协助七高实现更好发展。 会上，朱校长还饶有兴趣地回答了老师们的提问。针对学生学业负担过重的问题，朱校长主张：老师一方面要学习“庖丁解牛”的精神，认真钻研题目，自己多做题，让学生少做题；另一方面要深入研究学生，了解学生对知识的掌握程度，对于已经掌握的内容，就不要再浪费时间进行机械重复训练，应该腾出更多的时间让学生多阅读、多思考、多运动，参加自己喜欢的课外活动等，培养孩子的创造性精神和批判性思维。此外，低年级学生，特别是小学生，要全面减负，少布置作业，甚至不布置作业，确保学生有充足的睡眠和锻炼时间，享受童年的快乐；但对于高年级学生，特别是高中生，面临高考压力，一定要加强训练，要有“头悬梁、锥刺股”的刻苦精神。针对教师的“中年危机”问题，朱校长强调：教师要有强大的专业能力与教学能力，对教育事业有热忱、对学生群体有爱心，同时也要博览全书，把终身学习当作必修课，并愿意为教育奉献——好老师是一个综合体，既要专业能力强，又要综合素养高。针对“名师出高徒”还是“高徒出名师”的问题，朱校长认为：越优秀的学生，越需要优秀的老师引领。老师首先要充分地发展自己，让自己优秀；否则，面对高徒，老师会无能为力，捉襟见肘。一位优秀的老师，教什么学生都会得心应手，游刃有余。 最后，两校领导商定：深中将从学科建设、教师培训、特色发展和信息化建设等方面与七高互联互通，建立合作互助机制，在多领域、多层面开展深度合作，积极探索粤港澳大湾区教育帮扶与发展的成功范式。深圳中学永远不会忘记每一个深中人的贡献，对每一位曾在深中工作的领导、老师表示感谢，学校希望大家能常回深中看看，对深中发展多提宝贵意见。同时，学校会继续开展深中校缘行活动，除了走访校友企业之外，陆续到“老深中人”现在工作的学校交流，加强联系，共谋发展。微信：szzxgfwx