前国务院台办主任陈云林、市委常委林洁一行来访深中，勉励学生站在高山上看世界 原创 深圳中学 深圳中学 开学还不足一月时间，深圳中学的捷报早已遍地开花。 深中的骄傲美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）深中代表队不畏强手，勇夺团体第三名。在北美高中商科竞赛（FBLA）全国赛中，何骏逸、张煜坤、阙俊洁三位同学夺得冠军、全国第一。第79届普特南数学竞赛获奖名单于近日公布，其中有5名中国学生，来自麻省理工学院的周韫坤和斯坦福大学的郑含之皆是深中优秀毕业生。 这些优秀学子成为各大媒体争相报道的宠儿。“追求卓越、敢为人先”是深圳中学的精神，同时也是每个深中人的特质。深中如今的课堂是怎么样的？如何培养一个又一个在国际上拿大奖的创新型人才？又有哪些以学生为中心的趣味课堂？ 带着这样的好奇与期待，阳春三月，深圳中学迎来了几位嘉宾。3月1日早上，晨光微熹，前国务院台办主任、原海协会会长陈云林，中共深圳市委常委、统战部部长林洁一行来到深中。朱华伟校长、郭玉竹校长助理、娄俊颖主任等领导陪同参观。 优美的校园环境与创新实验室更配在朱华伟校长的陪同下，陈云林主任、林洁常委一行参观了深中校园。其中AI创新实验室引起了众人的兴趣，智能语言输入、智慧教育、讯飞听见、智能阅卷、语言合成、AR智能课桌等十几项创新科技让人眼前一亮，陈云林主任、林洁常委也忍不住上前体验了一把。“学生参加这些科技创新比赛，是用英语交流吗？”面对这样的疑问，朱华伟骄傲地像夸自己的孩子一般，“是全程英语交流，不仅如此，他们在研究、实验、表达多个方面都是很厉害的。”学生拿下的大大小小奖项在朱华伟校长心里，都当珍宝似的与大家分享。紧接着陈云林主任、林洁常委一行又陆续参观了深圳光启高等理工研究院创新体验中心、中广核研究院创新体验中心、华为创新体验中心、大疆创新体验中心、中国科学院深圳先进技术研究院创新体验中心、香港中文大学（深圳）创新实验室等多个体验中心和实验室。 “我国作为世界能源消费大国，核能源是极其重要的部分，在经济发达、电力负荷集中的沿海地区，核能日益成为电力结构的重要支柱。”陈云林感叹。 随后，陈云林主任、林洁常委一行还参观了学生辅导中心等处。“心理咨询室的配套设置很完善，尤其是情绪宣泄室非常有利于学生情绪的发泄。”林洁说。 来到静园，新宿舍、新食堂让众人眼前一亮。高颜值、智能化的静园甚至超过某些大学的宿舍、食堂。“深圳中学这么多年来，历经沧桑，似乎一直在不断翻新修葺，而这一次，既然修建就下决心建成全国最好的。”朱华伟校长说。 要说深中校园硬件设施的全新升级是保障，那“软实力”更是深中发展的秘密武器。其中，师资便是这软实力中不可或缺的一部分。得知陈云林主任、林洁常委一行参观深中，青年教师们早早在B508会议室等候，期待与来访领导嘉宾们学习交流。刘欣然、林嵘净、刘晓、章丽琼这些年轻的面孔皆是来自北大、清华、人大等高校的博士、硕士毕业生。座谈会上，朱华伟校长再次对陈云林主任、林洁常委一行的莅临指导表示热烈欢迎。“感谢各位领导关注深圳的发展、深中的发展。”看完深圳中学宣传片以及泥岗校区设计规划视频后，林洁常委表示：泥岗校区的周边环境非常好，交通便利，深圳中学雄厚的软件、硬件实力结合在一起，未来一定是世界一流中学。林洁常委谈深中：广度、深度、高度、速度“非常开心能够来到深中，深中对我来说是既熟悉又陌生。”林洁常委1984年来到深圳，至今已经有35年时间，回顾35年前的深中，她记忆犹新。“那时候深中所处的位置还是老城区，我在深圳小学考试，结束后路过深中，相比曾经，现在的深中发生了太多的变化。” “深圳中学在外的名气很大，她代表深圳水平、广东水平，在全国都是排在前列的。”林洁常委认为，深圳中学是一所拥有“广度”“深度”“高度”“速度”特质的学校。 广 度深中是全面发展的，在不熟悉的人看来，她偏理工，但是今天，我看见深中的艺术及其他各个方面发展得都非常不错。我看过你们的合唱团等艺术社团，学生辅导中心的教师配置，咨询室、发泄墙等等，这些都是在全方位培养和爱护学生。 深 度朱华伟校长时不时地会给我发一些深中学子在国际上获奖的消息，有些奖项的获得需要创新能力，而这种创新能力正是其他国家认为中国没有的，然而，深中学子代表中国做到了，深中走出去，给国家争了光。 深中的创新实验室、体验中心多达15个，尽管我们只参观了一部分，在我看来，这种校企联合办学的方式值得赞赏。将企业引进学校，课本知识与实践结合，让学生增加学习的兴趣。 深中很重视动手能力与创新能力，同学们在短时间内参加机器人比赛，与世界各国顶尖人才PK拿下大奖，如果没有平时的训练与积累是不行的，深圳中学是在深度地培养人才。 高 度我特别欣赏朱华伟校长来到深中后，提出的“建设中国特色世界一流高中”的办学目标。习近平总书记提出中国梦，其中三步走战略最后是要成为世界一流。我们的教育也必须是世界一流的，这与党中央的方向一致，所以我们要有这样的自信。 这次华为在技术上的突破，在科技届引起了很大轰动，任正非说，未来我们要沉下心花30年到50年的时间办好教育，不能像以前的短平快，这次是要扎扎实实打造自己一整套的科技体系，教育是基础。朱华伟校长在广东省政协上的发言中有关基础教育的部分讲得特别好，站在了国家、民族的高度上。 速 度深中这几年的发展速度可以说非常快，这与校长的领导是分不开的。朱华伟校长来深中的时间不长，在短时间里面，不管是在世界各项赛事上，还是其他方面，深中做到了都名列前茅。 朱校长带领校领导班子团结拼搏、开拓进取，充分体现了深圳的精神。我很期待，泥岗校区能为深中的理想插上翅膀，展翅高飞，我对深圳中学充满信心。 最后，林洁常委还希望学校做好统战工作。“从领导开始，我们要实现党的主张，朝着党的要求去做，第一步要团结一切可以团结的力量，第二步搭建平台，第三步加强思想建设。 陈云林：希望学生能站在你们的肩膀上看世界陈云林表示，省市领导对深中的办学成绩充分肯定，此次来到深中，主要想问候深中的老师们，他以一个长者的身份与大家分享了教育故事。 1984年，陈云林工作期间，当时的中央领导推荐他看一本有关“日本百年发展历史”的书，其中有关日本教育的章节，让他印象颇深。书中谈到，日本的国土很狭小，二战之后，很多人猜想，日本经过重创之后，是否还能成为比较强大的国家？日本明治维新是最穷的时候，最好的建筑是学校。唯独这一件事情，可以看到日本在战争之后复兴的可能，后来日本经济的发展，都离不开教育和新一代的崛起。 “一个民族的发展需要所有人坚韧不拔地往前走。我们保持着中华民族的优秀传统，如今改革开放之后的中国，走向了世界，如何追上世界的步伐？”陈云林说：“我常在想，我们的教育实际上还有很大的发展空间，在国际上，常会听见‘中国学生在某些方面远不如发达国家学生’的声音。中国现在正在改革，很多东西是需要我们第一个去做。像深中这样发展得如此好的学校，在大格局之下，我希望深中能去、敢去做一些事情。” 陈云林坦言中国的的诺贝尔奖得主很少，究其原因，我们需要不断改革、不断创新。这需要有人来做贡献，国家提出的政治方针，需要“教育”去培养这些人才。 “深中的优秀老师们起点都很高，你们有宽广的见识，你们是高山、大海……我希望学生能站在高山上看世界，站在你们的肩膀上看世界。”陈云林说，“这是一种精神，一种潜能。同时潜能也需要被激发，潜能被激发出来就是太阳，能够发光，是温暖的，能够照亮别人，能够为整个民族、全世界做出贡献。”微信：szzxgfwx 修改于