原创合唱作品《路》——深中金钟合唱团用天籁之音为“一带一路”打call 深圳中学 以下文章来源于厦门深海蓝联合合唱团 ，作者Amoy SeaBlue 厦门深海蓝联合合唱团 . 厦门深海蓝联合合唱团 自2013年9月，中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议以来，“一带一路”倡议在世界范围内广受欢迎和响应，成为构建人类命运共同体由理念变为行动，由愿景化为现实，促进发展，造福人民的伟大实践。合唱《路》（深圳中学金钟少年合唱团演唱视频）五载硕果，满园芬芳。“一带一路”建设行进在开拓和平、繁荣、开放、绿色、创新、文明之路的非凡征程中，孕育生机和活力，汇聚信心和期待。在这具有重要意义的时刻，深圳中学金钟少年合唱团携手“合唱奥林匹克”——世界合唱比赛创办方：INTERKULTUR国际文化交流基金会、厦门深海蓝音乐工作室、联合发布原创合唱作品《路》，用同学们最喜爱的方式，表达对“一带一路”最美的期待！在音乐面前，所有的语言都是苍白的，近日我校金钟少年合唱团，在刘梅老师的带领下，用一首原创合唱作品，给广大青少年和艺术教育工作者上了一堂精彩的“政治课”，大家不但通过音乐更进一步认识了“一带一路”的国家战略，还学会了一首红歌，“金钟”棒棒哒！ 创作团队的心声徐欣（曲作者）合唱编曲、音乐唱作人、厦门市松柏中小学“深海蓝”少儿合唱团、厦门市思明区纯白色青年女子教师合唱团、松柏女团音乐总监。“一带一路”是世界关注的伟大倡议，作为一名音乐老师，我一直在思考：如何让孩子们深入了解“一带一路”倡议，如何让孩子们用自己的方式向世界讲述“一带一路”？我想还是要用孩子们喜爱的“流行合唱”方式，用音乐这个世界语言来进行表达。于是，就有这首《路》，希望更多的孩子们用自己的天籁之音，向世界传递中国的美妙之声。朱金明（词作者）青年指挥家，表演合唱编导，特聘教授。现任世界青少年合唱艺术家协会表演合唱委员会主任、中国高校合唱协会表演合唱委员会副主任、天津大学北洋合唱团指导教师、同济大学合唱团校外特聘专家、东华大学合唱团特聘专家、厦门深海蓝合唱团艺术顾问，多次担任世界合唱大赛评委。其排演的作品先后在世界30余个国家和地区公演，排演团队多次在世界著名合唱大赛荣获金奖及最佳表演奖30余次。“一带一路”是经济互融之路，是文化互通之路，更是民心相通之路，我们希望用最朴实的语言表达对世界和平、繁荣、开放的企盼，也希望用最真挚的情感表达对“一带一路”倡议的赞叹！希望孩子们的歌声把这条文明之路架得更远，把这条友谊之路铺得更深。同一片天空，心相连，送一声问候，伴一缕微笑，我们，就不会孤单。贾懿（词作者）青年词作者，曾参与中文版音乐剧《妈妈咪呀！》、《猫》、《Q大道》等作品的中文歌词译配工作，2014年开始与徐欣老师合作，译配或创作若干歌曲用于青少年合唱。随着世界文化的交流和融合，总有一部分意象是能在世界范围引起共鸣的。比如彩虹，比如船，比如路。但只有途径还不够，表达是双向交流不可或缺的组成部分。很荣幸能为孩子们提供一些可以用于演唱表达的歌词，也希望这些词句能成为他们与外界交流的契机，表达自己，了解他人，完善交流的过程，同时在交流中完善自己。刘梅（指挥）刘梅，世界青少年合唱艺术家协会委员、中国合唱协会童声合唱委员会副主任、中国合唱协会理事、广东省合唱协会副会长、广东省音乐家协会理事、广东省声乐艺术研究会理事、深圳市合唱协会副主席。2018年底，合唱团收到了邀请，希望能够首唱新作《路》，并且制作MV，当时恰逢我团正在排演录制央视春晚深圳分会场的节目和学生期末考试，可以说时间是非常紧张的。当我们第一次读出这首《路》的歌谱时，孩子们都觉得非常好听，大家一下就喜欢上了。在征询了同学们的意见后，大家都表示愿意一起克服时间紧任务重的困难，认真并且是义务完成这首曲目的录制工作。在紧张忙碌的十来天里，同学们利用课余时间自发地学会了歌曲，利用排练春晚的间隙，牺牲晚上休息时间进行录音，并且仅用时一天就完成了MV的录制。这期间，个别孩子因为其他原因不小心弄伤了腿，也依然要坚持参加活动……为“一带一路”歌唱，为给喜爱合唱的人们出一份力，我们感到很开心，很幸福！附：深圳中学金钟少年合唱团介绍深圳中学金钟少年合唱团——国际合唱比赛的世界冠军！“中国优秀合唱团”、“中国模范合唱团”、“中国合唱节示范团队”、“全国比赛三连冠团队”及“深圳市模范合唱团、九连冠团队”！连续四次荣获全国中小学生艺术展演一等奖。2001年获得澳洲国际合唱金奖，这是深圳市合唱领域第一个国际金奖。之后更夺得了国际合唱奥林匹克大赛世界冠军以及多项金奖、国际青少年合唱节多项金奖，赴夏威夷获“艺术至高无上奖”。作为深圳的城市名片，多次受邀出国巡演，足迹遍布亚欧美等洲多个国家，2011年创造首个中国中学生合唱团在美国纽约林肯中心音乐厅演出专场音乐会的盛举；2015年再次作为首个中国中学生合唱团在世界顶级艺术殿堂美国纽约卡耐基音乐厅主厅举办专场音乐会，成功演出获得空前轰动；2016年8月又在音乐天才莫扎特的故乡——奥地利萨尔茨堡的DOM大教堂演出合唱专场音乐会,现场观众爆满,音乐声、喝彩声、经久不息的掌声在大教堂神圣雄伟的圣殿穹顶上空回响，令人激动与震撼。合唱团在国际上展现了超高的艺术水准和实力，赢得了世界的尊重与喜爱，揽获来自世界各地的好评无数。2018年2月，合唱团应全美合唱指挥家协会邀请，作为本年度唯一的中国团赴美参加ACDA活动演出，深中金钟合唱团擅长演绎多变的音乐风格，舞台表现形式多样，对中外、古典、现代、流行等多种风格类型的合唱都能完美诠释，展现了高水准合唱的实力和艺术魅力。同时，合唱团不仅在艺术上精益求精，还致力于培养学生的整体素质，全力打造品学兼优、德艺双馨的高素质人才。历届毕业的合唱团员分别进入了北京大学、清华大学、南开大学、中央音乐学院、中国音乐学院、上海音乐学院等国内重点艺术院校，以及芝加哥大学、哥伦比亚大学、加州伯克利大学、茱莉亚音乐学院等多所国际排名前列的大学，真正做到通过艺术素质的提高而促进综合素质全面提升的整体目标。微信：szzxgfwx