深中朗读亭：用美好的声音遇见更好的自己 深圳中学 在这样一个媒体时代，有没有觉得重拾朗读的习惯，是一件特别棒的事情。央视《朗读者》开播后，朗读亭也慢慢走进了我们的生活，当朗读亭来到深圳中学，你准备好了吗？在忙碌学习中，你是不是也想走进朗读亭，在朗读中享受文学之美。用最真实的声音传递最动人的情感，用最平实的语气记录文字背后的力量，让朗读成为一种习惯，选一首喜爱的诗，挑一篇美丽的散文，一起来朗读吧！朗读亭使用须知使用方法：(1)刷校园卡开门；(2)微信扫码关注登录（或使用游客身份）；(3)挑选作品进入朗读（系统自动录音）；(4)朗诵完选择提交（在公众号里查看录音）；(5)编辑录音即可分享（游客身份无法分享到移动端）。温馨提示（1）每人每次朗读不超过15分钟。（2）空间最多容纳2人，进入后请轻轻关上门，朗读时保持安静。（3）请勿带饮料和食品入内，设备轻拿轻放，用完物归原处，如有损坏和丢失需按原价赔偿。（4）如遇问题，请到图书馆前台咨询。咨询时间： 8：30-18：30（周一至周四） 8：30-17：30（周五）不需你多么标准的普通话，只需你带上最真挚的感情，在朗读亭遇见更美的你。朗读亭，我来了！你在哪？朗读亭使用说明视频 如何玩转朗诵亭就介绍到这里了，大家快去制作自己的作品吧~别忘记分享作品哦！本文转自“深圳中学图书馆”微信：szzxgfwx