深中学子斩获Brain Bee脑科学大赛全国赛一等奖 深圳中学 脑科学？？这是个什么神奇的东西？？难道是实验室的神经科学家们研究的深奥学问。是这样吗？有个机会让你一探究竟：每年一赛的Brain Bee脑科学大赛正吸引了一批深中学子来探索大脑的奥秘。在Brain Bee脑科学大赛上，深中学子表现亮眼，不仅获得了一、二、三等奖，还成功晋级全国赛。在全国赛中，毛瀚燚同学勇夺全国一等奖，深圳中学荣获“最佳组织奖”。我们一起来看看吧！▼2019年广东省赛一等奖：毛瀚燚二等奖：赵翼航、张紫妍、郑名哲三等奖：陈妍、林雨真、王睿彬*其中毛瀚燚、赵翼航、张紫妍、郑名哲同学晋级全国赛；在全国赛中，毛瀚燚同学勇夺全国一等奖获奖名单在Brain Bee全国赛中，深圳中学获得“最佳组织奖”Brain Bee脑科学大赛简介Brain Bee脑科学大赛（早期中文名为“Brain Bee脑神经科学大赛”）是一项面向全球青少年的竞赛。比赛旨在激发学生对研究人类大脑的兴趣，鼓励学生今后从事相关的工作，改善人类健康和生活水平。作为一项面向全球中学生的学科竞赛和为名校申请加分的7大顶尖国际竞赛之一，Brain Bee脑科学大赛在科研竞赛中含量极高，其中涌现的优秀学生大面积地被清华大学、北京大学以及普林斯顿大学、斯坦福大学等名校录取，不少学生选择生物、神经科学或相关专业作为主修方向。获奖学生代表感想毛瀚燚 Brain Bee是个非常有趣的比赛，因为之前对这个比赛没有了解过（也没有样题），准备时十分摸不着头脑，也造成了考试的一些遗憾。当然，在备考Brain Bee的时候因为要学习比较广泛的神经生物学、心理学相关方面的内容，让我的自学能力得到了很大的锻炼。在这个过程中我了解到很多前沿的知识，也认识了一些很厉害的热爱生物的朋友，算是十分有价值的收获。非常感谢Brain Bee，希望Brain Bee未来能让更多中学生了解并热爱神经生物学这个领域！郑名哲 首先，作为一个从未参加过生物竞赛的标准人，Brain Bee给了我一个体检全国赛的机会——这着实使我震撼而感触颇丰。为了准备比赛，你会阅读“考纲教材”（一定要好好看），甚至因此与神经科学结缘转而阅读更多的书籍&paper；在这个过程中你会发现一个新日暮里：记忆的形成，情绪的产生，甚至根治帕金森、ALS乃至感官生理缺陷的新疗法etc.总而言之，还是希望更多的深中人能够参与Brain Bee，并在其中收获属于自己的蓝田玉！张紫妍 最早知道脑科学这个东西还是在最强大脑节目里的小科普，而我当时对脑科学的认识也仅仅是"小脑和运动有关"这种初中生物课本的水平。去年看到这个比赛的时候，觉得很新奇，就报名了。现在看来，Brain Bee这个比赛最锻炼人的不是比赛本身，而是前期的准备过程。接触一个全新的领域，入手一本不算厚但全英文的书（对我来说是第一次啊），一个月的准备让我充分体会到了自己摸索学习的小艰辛 (认识到有老师授课是多么轻松而愉快的事，哈哈)，感受到了在自己感兴趣的领域天空自由翱翔的快乐，同时也长了点自信，原来我也是可以拥有还ok的自学能力呀。非常感谢Brain Bee这个机会！在提高学习能力的同时，Brain Bee也为我打开了新世界的大门，甚至可能改变了我未来的人生轨迹和方向。赵翼航 Brain Bee可以算是一个比较有趣的比赛吧。但其难度其实不小，部分题目有研究生的难度，建议准备参加的学弟学妹提早准备，好好看书，划水的话除非是生物竞赛的，否则结果就是初赛就被刷掉。此外，因为对于心理学和人工智能感兴趣而参加比赛的同学最好三思，因为考试内容其实根本没有涉及到人工智能，心理也只有初赛的几道题。最后，推荐几本书和一些备考技巧。初赛看《brainfacts》，复赛看《认知神经科学导论》(和考纲高度契合)，有能力的看《神经生物学:从神经元到脑》。考前可以在网上找点相关的题刷一下。脑解剖部分可以网上搜各种图片，重点关注一些常见的结构。病例诊断部分把考纲里的疾病了解一番并记一下。注意，初赛会考很多脑神经技术和疾病，但在复赛技术几乎没有，疾病只会在病例诊断中涉及，理论部分几乎没有。在此，学校向获奖同学表示祝贺，向生物科组的老师表示感谢，并希望未来更多的深中学子能够在脑科学大赛中取得优异成绩！ 有对此比赛感兴趣的同学可与生物科组尤佳老师联系。更多相关信息可点击阅读原文在Brain Bee中国官网查看↓↓↓微信：szzxgfwx 阅读原文 修改于