深中学子脱颖而出，闯入2019IYPT国家集训队！ 原创 深圳中学 深圳中学 2月21日至27日，全国高中生物理创新竞赛(CYPT2019)暨南开大学全国中学生物理训练营在南开举办，中国人民大学附属中学、南京外国语学校、北京师范大学附属实验中学等27所高中约255名中学生参加本次比赛。其中，深圳中学队员不畏强手，逐层角逐，朱冠宇同学成功进入第32届国际青年物理学家锦标赛IYPT(International Young Physicists’ Tournament)中国集训队。国际青年物理学家锦标赛(International Young Physicists’ Tournament，简称IYPT)于1988年在前苏联开始启动，每年举办一次，今年是第32届。IYPT与物理奥林匹克竞赛并列为当前国际上最受重视的中学生顶级国际物理竞赛。但和奥林匹克竞赛不同，IYPT是专门为物理学组织的比赛，因此它也被称为“物理世界杯”。这是一项开放性的比赛，没有固定答案，采取现场用英语以团队的形式进行辩论，非常具有挑战性。赛事不仅需要选手具有较高的物理学理论水平和实验技能，同时也对选手的团队合作精神、英语水平与现场反应提出了考验。IYPT共17道讨论题目，问题通常来自日常生活，简单的问题不一定有一个简单的答案！每个问题都包含了一些丰富有趣的物理现象，很多问题都达到了大学高年级的学术水平，有些甚至达到了研究生的学术水平。每个问题都需要我们创建一个理论模型、现象结合实验验证它，每个题目类似一个小的研究项目。共同讨论实验步骤该赛事旨在提高学生综合运用所学知识分析解决实际物理问题的能力，培养学生的开放性思维能力。参赛队员将针对一些实际物理问题进行团队合作研究，就其物理知识、理论分析、实验方案、结果讨论等进行辩论性比赛。CYPT参考IYPT的模式进行，根据营员在CYPT参赛表现、专业笔试和专业英语面试成绩的总分排名，本着公开、公平、公正、透明的原则，将从参赛队员中选拔优秀队员，成为IYPT2019中国集训队队员。朱冠宇同学经过层层筛选，最终从两百多名参赛学生中脱颖而出，进入2019中国集训队（共12人）。深中学子在众多佼佼者中夺得优秀成绩，这离不开平时的付出。学生奋发向上，老师勤恳育人，师生齐心协力为“建设中国特色世界一流高中”添砖加瓦。期待深中学子继续勇往直前，再夺佳绩！五位辩手朱冠宇、杜天元（队长）胡若涵、王梓名、郑会枞指导老师王鹏超、李正威恭喜获奖的同学们感谢指导老师的辛勤付出希望朱冠宇同学再接再厉为深中争光！微信：szzxgfwx