高考未至，深中2019届20名学子已获北大清华保送、降分签约！ 原创 深圳中学 深圳中学 基础教育对拔尖创新人才的培养至关重要。中小学是人才成长的起点，是一个人品格、思维、习惯形成的关键时期。深圳中学一直以来积极探索培养拔尖人才的机制和模式，发现、孕育并系统培养人才苗子，努力建构一个符合人才成长规律，并与高等教育接轨的完整教育链。经过多年努力，深中数理化三科竞赛成绩已居全国前列，生物学、信息学竞赛近年来也实现新突破。2018年，继杨天骅、薛泽洋、聂翊宸三位同学荣获国际物理、化学奥林匹克金牌之后，深圳中学的学科竞赛持续发力，再创佳绩。截至目前，我校共有38人获北大清华保送或降分签约，其中2019届高三学生共有20名学生通过全国高中数学、物理、化学学科竞赛以及清华大学工科营获得北大、清华签约，直接保送的有4人、直接降一本线录取或附加条件降分签约16人。 在2018-2019学年中，深圳中学的学科竞赛取得了耀眼的成绩，在全省乃至全国处于领先水平，全国一等奖、省队、国家集训队在广东省优势显著。2018-2019学年高中五大学科竞赛获奖在深圳市的占比情况2018-2019学年高中学科竞赛获奖在广东省的占比情况各学科保送降分签约情况如下数学（9人）物理（7人）化学（2人）清华大学工科营（2人）深圳中学竞赛教练团队介绍学校之大，不在大楼之大，而在大师之大。在深圳中学建校70周年之际，学校郑重对外发布了学校的办学定位：建设中国特色世界一流高中。一流的高中需要有的一流的师资队伍，我校近年来一直努力引进和培育一批学历高、专业水平高的优秀师资团队，为学生的卓越发展领航，为学校的可持续发展奠定坚实基础，用最优秀的人培养更优秀的人。 在深中本土培养的金牌教练引领下，我校的教师队伍很好地实现了新老交替，现在的竞赛主教练不仅年轻化，而且自身专业功底扎实，大部分教练在高中阶段都获得了很好的竞赛成绩。相信在这支强大的教练队伍的带领下，我校的学科竞赛成绩会创造更大的辉煌，助力更多深中学子实现教育梦想。数学竞赛教练组王 坤高中就读于湖南师大附中理科实验班，获得CMO金牌并进入国家集训队，保送北京大学数学科学学院。现任深圳中学数学竞赛总教练。吴 边高中就读于华中师大一附中理科实验班，获得CMO银牌，保送北京大学数学科学学院。现任深圳中学数学竞赛主教练，所辅导学生中有5人次进入数学冬令营，其中张坤隆同学入选国家集训队。金春来高中就读于黄冈中学理科实验班，获得1999年CMO银牌（102分），保送至北京大学数学科学学院。现任深圳中学数学竞赛主教练。阮中楠高中就读于深圳中学，曾任数学竞赛班班长，获全国高中数学联赛一等奖。毕业于清华大学数学系，现任深圳中学数学竞赛主教练。谢 磊高中就读于四川省彭州中学，2007年数学冬令营金牌并入选国家集训队，保送北京大学数学科学学院，现任深圳中学数学竞赛主教练。张建强中学高级教师，指导一名同学入选国家队，并获得国际数学奥林匹克（IMO）金牌；指导多名同学获得中国数学奥林匹克金牌，其中三人入选集训队。曾获全国青年教师优质课大赛一等奖，多次担任深圳市高考模拟考试命题组长，受聘深圳市中小幼教师继续教育授课教师。朱华伟华中科技大学教育学博士，二级教授，特级教师，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴，首届湖北省五四青年奖章获得者，美国加州州立大学洛杉矶分校访问学者。现任深圳中学校长，兼任国际教育数学协会常务副理事长，曾任全国中学生数学冬令营主试委员会主任，国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练，率中国队获团体冠军，指导多名选手获国际金牌。在国内外发表论文100余篇，出版著作100余部。 物理竞赛教练组熊志松中学物理高级教师，广东省骨干教师，华南师范大学硕士研究生导师。现任深圳中学竞赛指导中心主任、物理竞赛主教练，先后于2014年、2018年辅导学生获得国际物理奥林匹克金牌。涂道广北京大学物理学院理论物理所硕士研究生毕业，现任深圳中学物理竞赛主教练。辅导薛泽洋、潘高高两名同学进入国家集训队，其中薛泽洋同学入选国家队，并获得2018年第49届国际物理奥林匹克金牌。张杰艺深圳中学物理竞赛主教练，全国中学生物理竞赛和泛珠三角物理奥林匹克优秀教练，在2016年第33届全国中学生物理竞赛中，辅导黄励勤、李公棋两位同学进入国家集训队。周启勇中学物理高级教师，全国优秀教师，硕士研究生导师，全国教学大赛一等奖，辅导多名学生获亚洲、国际物理奥林匹克金牌。现任深圳中学物理竞赛主教练。刘萱文高中就读于东北师大附中，2009年物理竞赛保送中国科学技术大学物理学院。在微尺度物质科学国家实验室从事统计物理、凝聚态物理方向研究，理论物理博士。现任深圳中学物理竞赛主教练。吴长江中学物理高级教师，辅导学生林灏达、薛泽洋获得国际物理奥林匹克金牌，两人获得亚洲物理奥林匹克金牌，四人进入全国集训队，60余人次获得省赛区一等奖。姚学林中学物理高级教师，南粤优秀教师，长期从事中学物理竞赛辅导工作，辅导简超明、熊照熙、林灏达、彭昌南、杨天骅同学荣获国际物理奥林匹克金牌、亚洲物理奥林匹克金牌，所辅导的学生近50人进入冬令营。化学竞赛教练组孙剑鹏高中阶段在化学冬令营获银牌，保送南开大学化学系。现任深圳中学化学竞赛主教练，2018年辅导聂翊宸同学在第50届国际化学竞赛中，以个人理论分数世界第一的好成绩，荣获国际金牌及最佳理论奖。曾灿高中就读于湖南师大附中理科实验班，以全省第二名的成绩进入湖南省省队，在全国决赛中总分全国13名，保送北京大学化学与分子工程学院。现任深圳中学化学竞赛主教练，辅导刘丰源同学进入国家集训队。陈亚玲2006年广西高考理科总分第一名，2006年化学冬令营银牌，保送至北京大学元培学院。现任深圳中学化学竞赛主教练。黄昕晨高中就读于深圳中学，2009年以全国第二名入选国家队，并获得第41届国际化学奥林匹克金牌，保送至北京大学元培学院，现任深圳中学化学竞赛主教练。杨 平中学化学高级教师，曾培养出深圳中学历史上第一个化学科省状元。2004年辅导薛明宇荣获第36届国际化学奥林匹克金牌，2006年辅导曾毅同学荣获第38届国际化学奥林匹克金牌，2018年辅导聂翊宸同学获第50届国际化学奥林匹克金牌。生物竞赛教练组佘登映2014年北京师范大学生态学研究生毕业，现任深圳中学生物竞赛主教练，辅导学生6人获得全国联赛（广东赛区）一等奖。林易凡高中就读于深圳中学，博士就读于中山大学生命科学学院，高中阶段获得全国生物联赛一等奖，全国生物竞赛铜牌。现任深圳中学生物竞赛主教练。信息学竞赛教练组曾炜杰华南理工大学软件工程专业毕业，研究图像识别算法、图像艺术风格渲染算法，现任深圳中学信息奥赛主教练，辅导学生9人获得信息学奥赛省一等奖，其中1人获信息学奥赛全国赛金牌。陈梓豪华南师范大学软件工程硕士毕业，研究方向云计算与大数据，现任深圳中学信息奥赛主教练，辅导学生8人获信息学奥赛省一等奖。天文学竞赛教练组刘 聪中科院紫金山天文台硕士研究生毕业，“悟空”（DAMPE）卫星团组出身，辅导学生在在国际天文奥赛获得铜牌，多名同学在天文国赛、省赛中获奖。微信：szzxgfwx 修改于