深中女神节：遇见最美的自己 原创 深圳中学 深圳中学 淑气芝兰繁茂，春风桃李芬芳良辰三八节，九州春意浓今天是属于广大女同胞的节日，女教工们为学校的发展做出了重要的贡献，值此节日之际，学校工会、妇委会举办了系列活动，向女教工们表达节日的祝福和问候。 校领导们兵分三路，把祝福和礼物带到了不同校区。朱华伟校长、王东文副校长、罗吉祥副校长、高青校长助理为高中部的女教工们送上鲜花和礼物。宋德意副校长到高三为老师们送去祝福和问候。郭玉竹校长助理把祝福带到了初中部。盛放的鲜花，贴心的礼物，让女教工们倍感幸福和温暖。收礼物啦早上9点，高中部教工之家温馨和谐，笑容满溢，校领导与女教工们正在进行轻松愉悦的座谈。王东文副校长代表党委、工会首先送上了节日的祝福，他说，女教工是学校里的半边天，在学校的优秀群体中，女教职工的比例越来越高，希望老师们能够更加关注学生，帮扶学生，促进学生更好的发展，也祝愿大家幸福每一天。王东文副校长送上节日祝福在现场的女教师们也吐露了自己的心声。女神们吐露心声青年教师代表庄思爽做了现场发言，她非常感谢学校在专业、生活上给予的关心和帮助，感受到特别多的温暖。李温和老师分享到，“自己现在有了新的身份，成为了一位母亲，自己也体验到了女性在各个阶段面临的机遇和挑战，感谢学校对我的关心和照顾。”张梅老师说到，在深中工作有一种幸福感，祝愿深中越办越好。行政事务部娄俊颖主任祝愿所有的女教师们开心工作，幸福生活，圆满退休，优雅老去。高青校长助理与大家分享了自己的经历，她说：“我来到深中已经有20多年了，这些年学校发生了很多变化，也有很多的老教师陆续的退休。前几天遇到了一位退休了20年的老师，我还能认出来，那位老师感到非常开心，也希望自己将来退休之后，还有人能够记得我。这是一个非常美好的体验。”她希望老师们在深中能够开心快乐，家庭幸福，事业有成。此次系列活动，别出心裁的设计了快闪送祝福活动，老师们纷纷表达了对节日的祝福，对未来美好生活的期许，对学校发展的良好祝愿。奋斗成就辉煌，期待成为最美好的深中人。脚踏实地、砥砺前行，为深中点赞，为女同胞喝彩！为深中点赞！祝女同胞们青春永驻，活力永存！节日快乐！作为深中人，肩负使命、追求卓越，与深中共成长，与中国共发展、与世界共进步！为深中在教育发展取得成就感到骄傲，为深中发展再续辉煌勇立潮头再出发！一声声的祝福中，展现的是女教工们的乐观、自信、奋斗、进取。 “半边天”是对女性在社会中地位和贡献的肯定，美丽优雅则是对女性形象特质的描述。为了让女教工们在美丽优雅的道路上更自信，学校邀请了来自佰草集的美容培训师为初高中两部的女教工们带来美丽沙龙，在沙龙活动中，培训师主要介绍了春季养生、皮肤分类和护理、护肤流程、化妆的流程和注意事项。除了理论知识的介绍外，培训师还为大家亲自示范了正确的化妆方法。培训师的细致分享消除了平常生活中的一些误区，让女教工们对美丽这件事更专业、更自信。温雅女性犹如一束光，穿越迷雾、带来温暖，传递梦想与光明。女教工们因着爱心、事业心、自信心而分外美丽。祝愿所有的女同胞们节日快乐！微信：szzxgfwx