让“奋斗”为梦想赋能，拥抱18岁的青春！ 原创 林枫竹 深圳中学 3月10日下午，深圳中学高三年级在力行楼三楼举行主题为“天下英雄谁敌手”的深中2019届高三深一模表彰会暨成人仪式。校长朱华伟，副校长王东文、宋德意、罗吉祥，校长助理高青、郭玉竹，以及全体高三年级学生、老师和家长共同出席了仪式，仪式由高三（17）班许璐涵同学主持。 仪式开始前，全场起立共唱国歌。接着，高三年级钟蔚涛主任主持深一模颁奖，朱华伟校长等领导和老师为“总分超越奖”“总分卓越奖”的同学颁发奖状。祝贺所有获奖的同学，也祝愿所有同学在新的阶段取得更大的进步，为高考、为人生奋力拼搏，成为最好的自己！ 深一模表彰结束，成人礼仪式正式开始！ 篇章一回忆——话别旧时光首先，师生共同欣赏了由高三（14）班汪源琪、高三（16）班钟明熹、高三（5）班唐明江、高三（14）班林柏安四位同学演唱的歌曲《十八岁的天空》，歌曲由深中魏尚平老师作词，深中79届校友江礼先生作曲，“十八番春秋冬夏，十八载如梦年华”，这首专属于深中成人礼的主题曲，铿锵的旋律唱出了十八岁青年的青春与志向。 演唱《十八岁的天空》接下来，高三（2）班高佳濠、高三（17）班许璐涵同学共同朗诵了由2012年广东省文科总分前十名的钟姝宇校友所作的诗——《话别旧时光》。“两字无悔，一卷华章”，十八岁，意味着告别轻狂与无知，驶向成熟的彼岸；十八岁，意味着一段旅程的结束，更代表着一段更漫长征途的开始。 朗诵《话别旧时光》告别旧时光，让世界看到我们的光芒，无畏地成长；回首旧时光，那里有让我们眷恋的过往，如此难忘。在接下来的视频中，我们看到了同学们在各个成长阶段的照片，从呱呱坠地、牙牙学语，到少年意气、挥斥方遒，感慨着“时光啊，你慢些走”，很多家长眼中泛起了泪花。 篇章二感恩——家长的心里话在成长的岁月里，给学子们最大的支持和鼓励、给他们最多的爱的，是家长；从未向孩子们索取什么，却一直在辛勤付出的，也是家长。在孩子们成人礼这个特殊的时刻，家长们又有什么想对挚爱的孩子说呢？来自高三（17）班的伍雨茗同学的爸爸伍罡先生，代表全体家长，说出了最想对孩子说的话：“孩子，是我们血脉的延续，是我们工作的动力，是我们快乐的源泉，是我们价值的体现，是我们未来的希望，是我们生命中的不可分割的一部分，是无价的宝贝。”家长代表伍罡先生发言感谢所有的父母们，他们用十八年的爱，为我们的人生蓄满能量，让我们更有信心去追寻自己的理想。 在全场师生、家长的见证下，每个班的学生代表接受家长代表为他们写的一封信。这薄薄的信纸里，是父母对孩子关于成长和爱的嘱咐。 一封信一个拥抱当父母把信交到孩子手上，双方紧紧拥抱时，每个人的眼睛都湿润了…… 篇章三祝福——新的征途 学生代表高三（1）班黄奕喆发表了题为《不负韶华，飞扬青春，实现人生梦想》的演讲，不负韶华，飞扬青春，在高考中独占鳌头，这不仅是他对自己做出的庄严承诺，更是对所有同学的真挚祝福。 黄奕喆同学发言在十八岁这个承载梦想与希望的年龄，在人生旅途新的起点上，教师代表、物理特级教师陈洪洲老师以《怀揣梦想，扬帆启航》为题发表讲话，他送给同学们四句话：“学会学习，终身发展；怀揣梦想，不懈努力；积极乐观，拥抱幸福；锻炼身体，强健体魄。”鼓励同学们用奋斗铸就希望，用拼搏实现梦想。 陈洪洲老师发言北大、清华等名校的老师和前几届校友的祝福视频为成人礼掀起了一个小高潮，“我们在清华北大等你”，这是学长学姐们最好的祝愿。 篇章四誓言——山高人为峰 “我以青春的名义宣誓，在高考备考的冲刺阶段，我将以最昂扬的斗志，最坚韧的毅力，刻苦钻研，脚踏实地，全力以赴，不馁不弃，实现高考理想是我成人的最好礼物。”全体高三学子在老师与家长的见证下，进行了庄严的“成人宣誓”和信心满满的“高考宣誓”。 朱华伟校长发表了以“奋斗”为主题的演讲：奋斗让你发现自己更多潜能，奋斗赋予你战胜困难的力量，奋斗本身就是一种幸福体验。“奋斗不只是一种行动，更是一种精神状态、一种人生态度，只要你有为理想狂奔的热情，为梦想奋斗的行动，不管等到你38岁、58岁还是78岁，你都永远像18岁一样，拥有青春的梦想、奋斗的激情。” 朱华伟校长发言最后，在高三（17）班师生一首《年轻的战场》的合唱声中，深中2019届高三深一模表彰会暨成人仪式落下帷幕。歌声慷慨激昂，催人奋进，让人对未来充满希望和憧憬！ 祝愿高三的学子们，在接下来的89天中，稳扎稳打，步步为营，取得更大进步，在即将到来的高考中取得优异成绩，为自己的成人礼以及以后的人生，献上最完美的礼物！ 文/林枫竹微信：szzxgfwx