深中家长伍罡：致十八岁的女儿 种爱果老伍 深圳中学 3月10日下午，深圳中学高三年级举行主题为“天下英雄谁敌手”的深中2019届高三深一模表彰会暨成人仪式。高三（17）班的伍雨茗同学的爸爸伍罡先生，代表全体家长，说出了最想对孩子说的话。伍罡先生各位同学，各位领导，各位老师，各位家长，大家好！之所以把各位同学排在领导、老师和家长前面，不是我不懂规矩，是因为今天你们是主角，你们是中心，所以要把你们放在C位。我女儿也在你们中间。对于领导和老师来说，她是你们多年教师生涯中教过的无数形形色色的学生之一，也许你们不会有太深的印象。对于同学们来说，她或许是你们在校园里匆匆擦肩而过的一张面孔，或许是你们在食堂排队打饭时的一个背影。当然她也有几个死党，关系好的像异父不同母的姐妹。对于我和她妈妈来说，她却具有非同寻常的意义。她是我们血脉的延续，是我们工作的动力，是我们快乐的源泉，是我们价值的体现，是我们未来的希望，是我们生命中的不可分割的一部分，是无价也无市的宝贝。我想今天来的每一位父母都会和我们感同身受。 三十多年前，我听着朱晓琳的《那一年我十七岁》，憧憬着自己的十七岁。三十多年后，我来出席女儿的十八岁成人礼。岁月是一把杀猪刀，夺走了我们这一辈人的青春年华；岁月又像哈利波特的魔法棒，送给了我们最好的礼物，这就是青春洋溢风华正茂的你们。这笔买卖很划算，我们赚大了。 在正常的维度空间里，你们和我们一样，都不可能同时出现在两个地方。十八岁就像一道门槛，要么在里面，要么在外面。十八岁后，你们有了成人的权利，可以做很多成人可以做的事情，同时就必须要放弃很多未成年人的特权，还得承担很多成年人必须承担的责任和义务。哪怕你拼命唱着“我不想长大，我不想长大”，也无济于事。人生就是一场不断得到，同时又不断舍弃的旅程。我恭喜你们，也很同情你们。 请允许我读一封我给女儿的十八岁成人礼致辞，希望也能代表各位家长同道的心意。 致十八岁的女儿宝贝：从你出生的那天起，我就开始筹划要给你写这封信。虽然之前零星给你写过一些东西，但写给十八岁的你，是不一样的感觉。十八年来，我和你妈妈每天都盼你长大，每天也怕你长大。盼你长大，不是因为半夜惊醒睁着惺忪的睡眼收拾湿漉漉的床铺，不是因为挺着酸痛的腰抱着假睡的你走好长好长的路，不是因为要陪着你在黑黢黢的大操场上找一件深蓝色的校服，更不是因为在深南大道上飞车赶往学校为你处理冲突，当然绝对不是因为为了让你少看一会儿手机而假装发怒。只是因为，我和你妈妈特别想知道，从小就古灵精怪的你，长大后会有多酷。 怕你长大，是因为再也不能用胶卷相机拍下你呲着两颗下牙扮鬼脸的模样，是因为再也不能在凌晨三点听你讲哪种恐龙的脖子最长，是因为再也不能用背篓背着你在凤凰古城惬意地闲逛，是因为再也不能驮着你在游泳池中来回游荡，是因为再也不能在晚上十点半为刚放学的你端上一碗汤。我和你妈妈都特别不想知道，这个每天都充满欢声笑语的家，少了你，会是什么状况。 感谢的话，留给那些十八年来帮助过你的贵人们吧，我和你妈妈不需要。如果要说，应该是我们对你说声感谢。感谢你让我们有了当父母的身份，有了当父母的欢喜，有了当父母的骄傲，有了当父母的牵挂，有了当父母的担当，有了当父母的底气。心理学家科胡特说：母亲眼中发射出爱的光芒，呼应了孩子显示自己的游戏。 因为有了你，我们才学会让自己的眼睛持久地透出爱的光芒。 十八岁前，你是我们的女儿，也是我们的朋友；十八岁后，你是我们的朋友，也是我们的女儿。十八年太长，长得很多细节无法回想。十八年太短，短得仿佛就在昨天。人生无论长短，有了这十八年，我们了无遗憾。 世界很大，大到莽莽苍苍横无际涯；世界很小，小到仿佛只有我们仨。所有的爱都是为了在一起，只有父母和孩子的爱是为了分开。雏鹰要去天空翱翔，帆船要去大洋远航，希望这十八年的爱，能为你蓄满能量，让你有信心去触摸一下自己的理想。 出发吧，少年！不必回头张望，我们的目光会一直伴随你，直到地老天荒。 写在宝贝女儿十八岁成人礼前夕永远爱你的爸爸、妈妈再次感谢各位领导、老师、家长，感谢一路上教导、照顾、陪伴、鼓励孩子们长大的各位贵人！祝孩子们健康快乐！前程似锦！本文转自“种爱果儿童成长关爱中心”微信：szzxgfwx