黄奕喆：不负韶华，飞扬青春，实现人生梦想！ 原创 黄奕喆 深圳中学 3月10日下午，深圳中学高三年级举行主题为“天下英雄谁敌手”的深中2019届高三深一模表彰会暨成人仪式。学生代表高三（1）班黄奕喆发表了题为《不负韶华，飞扬青春，实现人生梦想》的演讲，不负韶华，飞扬青春，在高考中独占鳌头，这不仅是他对自己做出的庄严承诺，更是对所有同学的真挚祝福。今天，我们将黄奕喆同学的发言分享给大家： 黄奕喆不负韶华，飞扬青春，实现人生梦想尊敬的老师、家长，亲爱的同学们：大家下午好！ 我是高三（1）班的黄奕喆。非常荣幸能代表同学们在十八岁成人礼上表达我们的心声，我发言的题目是《不负韶华，飞扬青春，实现人生梦想！》今天，是我们的十八岁成人礼。十八岁，我们将告别稚嫩，从青涩走向成熟，开始人生新的征程。在这样一个神圣的时刻，我最想说的是：感谢！感谢含辛茹苦养育我们的父母，感谢用知识的火种点燃我们心中火焰的老师！在过去的十八年里，父母一直默默陪伴着我们成长，竭尽所能让我们长大成人。从呱呱坠地开始，父母就无微不至地养育着我们，用他们的心血呵护着我们。他们消耗了自己的青春，磨损了自己的身体，而我们在父母的羽翼下健康地成长着，享受着阳光雨露，享受着快乐幸福。但我们的父母从无怨言，把我们所有的不快和痛苦当成他们的不快和痛苦，把我们所有的快乐和幸福当成他们的快乐和幸福！父母，还是我们的第一任老师。他们在生活上耐心地指导我们，让我们学会独立生活；在做人上悉心教导我们，让我们在社会的洪流中勇敢前行。在我们成长过程中，父母们承受着许多的焦虑和苦痛。他们希望我们拥有完美的人生，只要有细微的瑕疵或者小小的挫折，他们就会替我们担忧而焦虑。尤其到了高三，父母和我们一样身心劳累，但他们还要小心翼翼，不让自己的焦虑影响到我们。因此，十八岁的我们，从今天起，应该学会用心去理解父母，去包容父母。此刻，我们不能忘记的还有其他的亲人——爷爷、奶奶、外公、外婆，他们和父母一样，毫无保留地把他们的爱和人生智慧奉献给我们，而我们却无以回报。所以，我要真诚地道一声：谢谢你们！还有敬爱的老师们，引导我们在知识的海洋中遨游，了解社会，探索世界。老师们不仅向我们传授知识，也在向我们传播思想的火种。他们的一言一行都在潜移默化地影响着我们，在我们的身上刻下烙印。我在深中上过不下50位老师的课，他们在不同的领域带给了我知识，启发了我的思想，滋养我的人格气质。在深中的学习生活，让我们学会了勤学多思，懂得了团结进取，明白了不断超越。十八年的成长，正是由于家长和老师们的无私付出，我们才能羽翼渐丰，振翅翱翔。在这个特别的日子里，我要对所有的老师和家长们说一句：“谢谢你们，你们辛苦了！”十八而志，今天的成人礼象征着我们的长大成人。请大家想一想：成人到底是什么？法律规定，成人是年满十八岁的人，需要独立承担法律责任和法定义务。但成人似乎并不止这些，还有更深刻的含义。去年在北京举办了第二十四届世界哲学大会，大会的主题是“学以成人”，来自世界各地的上千名哲学家聚在一起讨论学习如何成人，看来“成人”不是件容易的事情。成人，有着不同的定义，是身体的成熟，是智识的提高，是思想的进步。在我看来，成人还意味着：一个人已经有了相对完整的世界观、人生观和价值观，并且能用自己的认识独立自主地做出决定。这同时也代表着你要为自己做出的决定承担责任，要对自己、对他人、对国家和社会负责。所以，成人还是一份沉甸甸的责任和担当。我们曾盼望着自己快快长大成人，今天，这一刻已经到来，我们将带着家长和老师们的期许，继续未来的人生旅途。未来的旅途充满未知，也充满挑战，而最近的挑战就是我们成年后面对的第一个人生大考——三个月后的高考。高考是一种经历，是一种体验，更是一种希望。高考是一场艰苦的战斗，如果你的梦想只是舒适地打一整天王者，那么你又何必要多受这三个月煎熬呢？但如果你还向往着远方，如果你还梦想着更灿烂的人生，那为什么不再努力一点呢？高考所考查的，是针对特定知识的记忆、理解和分析能力，我们能来到深中，已经表明我们拥有优异的学习能力。所以我们要相信自己，仰望星空，脚踏实地，为自己的梦想放手一搏。“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！” 让我们在这八十多天里，一起为人生的第一次大考而努力，为青春无悔而奋斗！ 同学们，珍惜眼前和未来的时光吧。对于我来说，我愿意时间永远停留在十八岁这个年纪，因为这是一个一切希望和未来都还在的时候，是可以舒舒服服浪费一天还心安理得的时候，是揣着时间这个最强大的资本眺望着远方的时候。在座的同学中，可能互相已经擦身而过成千上万次，熟悉彼此的面孔，却还不曾说过一句话，而三个月后，你们可能再也不会见面了。你将再不会天天见到整天催着你交作业的老师了，你将在嘈杂的食堂或杂乱的宿舍里吃不到亲人做的可口饭菜了。我们的十八岁，这个你可能憧憬了一整个童年的年纪，真真切切地来了，愿你在十年二十年后再回到这个日新月异的校园时，对现在的自己做出的一切不感到遗憾。 十八岁，是最美的时光，满怀豪情，充满希望。十八岁，我们成人了，成为一名成年人，既是一种荣耀，也意味着责任和担当。愿我们不负韶华，飞扬青春，实现自己的人生梦想！谢谢大家！微信：szzxgfwx