陈洪洲：怀揣梦想 扬帆启航，让自己拥有选择的权利！ 原创 陈洪洲 深圳中学 深中2019届高三成人仪式3月10日下午，深圳中学高三年级在力行楼三楼举行主题为“天下英雄谁敌手”的深中2019届高三深一模表彰会暨成人仪式。陈洪洲老师十八岁，是一个承载了太多梦想与期望的年龄，是一个人生命中最值得珍惜的芳华。在人生旅途新的起点上，教师代表、物理特级教师陈洪洲老师以《怀揣梦想，扬帆启航》为题发表讲话，他送给同学们四句话：“学会学习，终身发展；怀揣梦想，不懈努力；积极乐观，拥抱幸福；锻炼身体，强健体魄。”鼓励同学们用奋斗铸就希望，用拼搏实现梦想。怀揣梦想 扬帆启航陈 洪 洲尊敬的各位领导、各位老师、各位家长，亲爱的同学们：大家下午好，今天我们满怀喜悦，举行隆重集会，为2019届高三同学举行18岁的成人礼。同学们，虽然陈老师在这里十多次见证了这样庄严神圣的时刻，内心依然还很激动。因为成人礼后，又有一批高三学子从此告别幼稚与任性，走向成熟和独立，成为我们成年人中最年轻、最有生机的一列，我代表全体老师祝贺你们，祝贺你们雏鹰展翅，翱翔蓝天，祝贺你们长风破浪，扬帆起航。此时此刻，对辛勤养育你们的父母表示由衷的敬意，对辛勤教育你们的老师说一声：“大家辛苦了！”十八岁，是一个承载了太多梦想与期望的年龄，是一个人生命中最值得珍惜的芳华，同学们，今天的成人礼意味着你们已经站在人生旅途的真正起点，老师送你们四句话：第一句话学会学习 终身发展我们正处在知识爆炸的年代，每过五年时间，知识就得到一次巨大更新，科学技术真是日新月异。世界上第一台计算机在1946年美国诞生，长30.48米，宽1米，占地170平方米，30个操作台，相当于10个普通房间大小，重达30吨，耗电150千瓦。而今天我们拿在手中的任意一只手机、任意一台电脑都比那台计算机好到不知多倍，性能和速度都不可同日而语。就在上周，我看到这样一条新闻：日本已生产出第二代燃氢汽车，通过化学反应获得能量并生成水，这样的环保汽车，真正做到了零排放，关键是大家如果都使用这样的汽车，燃氢会比燃油更经济，在未来汽车市场将有很强的竞争力。所以同学们你们要肩负起民族强盛的责任，就必需要站在科学技术的制高点上，就要不断学习，学会学习。成年的你们也意味着责任与担当。第二句话怀惴梦想 不懈努力十八岁应该是有很多梦想的年龄，梦想是走向成功和成就卓越的必要条件。因为有了飞翔的梦想，莱特兄弟发明了飞机；因为有了光明的梦想，爱迪生发明了电灯；因为有了探索宇宙的梦想，加加林成为第一个从太空看到地球的人。光有梦想还不行，还要持之以恒，我想与大家分享一个有趣的故事：这个故事发生在古希腊。开学第一天，大哲学家苏格拉底对学生说：“今天咱们只学一件最简单也是最容易做的事。每人把胳膊尽量往前甩。”说着，苏格拉底示范了一遍，“从今天开始，每天做300下，大家能做到吗？”学生们都笑了，这么简单的事，有什么做不到的！过了一个月，苏格拉底问学生们：“每天甩300下，哪些同学坚持了？”有90%的同学骄傲地举起了手。又过了一个月，苏格拉底又问，这回，坚持下来的学生只剩下八成。一年后，苏格拉底再一次问大家：“请告诉我，最简单的甩手运动，还有哪几位同学坚持了？”这时，整个教室里，很安静，只有一个人举起了手。这个人就是后来成为古希腊另一位大哲学家的柏拉图。同学们只有怀揣梦想，才能张开想象和创造的翅膀，加上持之以恒，不懈努力，最后一定会走向成功。第三句话积极乐观 拥抱幸福什么是幸福？某个西方国家进行的一个调查研究，题目是“谁是世界上最幸福的人”。在报纸上发出了征集答案的征文，成千上万的信函飞到了报社。报社想看看民众中对于幸福、对于谁是最幸福的人有怎样的答案。最后，按照得票的多少↓第一名：是给自己的孩子洗完澡后怀抱婴儿的妈妈；第二名：是给病人治好了病后目送那个病人远去的医生；第三名：孩子在海滩上看到自己筑起的沙堡时自得其乐的微笑；第四名：是给自己的作品划上句号的作家。记得既是作家又是医生的毕淑敏看到这个结果后,她感到很难过，为什么难过呢？她说：我有孩子，给他洗过澡，有抱过他的时候；我原来是医生，也有治好病人目送病人出院的时候；我从事写作，也有给自己作品划上过句号的时刻；我集这些幸福于一身，可是我未曾感到幸福。她认为：不是世界错了，是我自己错了。这段话给我留下了很深的印象。其实幸福是一种体会，一种感觉，一种知足的心境。就像在沙漠里发现的半瓶水，如果你说：“太好了，还有半瓶水。”你感受到的是幸福。如果你说：“真糟糕，只剩下半瓶了”。你感受到的是烦恼。幸福在于用自己的能力去创造，用心去感受，同学们在任何时候都要用积极乐观的态度去面对，美国成功学学者说过：“人与人之间只有很小的差异，但是这种很小的差异最后会造成巨大的差异！很小的差异就是所具备的心态是积极的还是消极的，巨大的差异就是成功和失败。”所以同学要积极乐观，拥抱幸福。第四句话锻炼身体 强健体魄体育运动是磨练自身意志品质的最好方式。积极参与体育活动，能够促进我们的心理调节，提升我们的自信心。人的一生可能干过很多蠢事，但最蠢的一件事，就是不关注自己的健康。健康不是一切，但没有健康就没有一切。深圳中学语文组有一位退休的李老师，退休前我们经常打球，我跟他打两个小时的乒乓球，看上去他都不觉得累，而且到了退休的时候体检都非常健康。我就问他的秘决是什么？他告诉说，这得益于他在大学读书时坚持长跑，他是运动会上的长跑冠军，今天我把这个秘决告诉你们。你们一定要在课余时间加强锻炼，特别是现在高三学习任务很重，更要注意锻炼身体，才能适应这个高强度的复习任务。同学们，你们再过三个月就要参加高考了，高考是你们跨入成年的第一场战争，为什么说得这么恐怖，因为分数的高低关系到你的选择和被选择。考出高分你可以自由地选择心仪的学校以及喜欢的专业。我想起龙应台写给儿子的一段话：孩子，我要求你读书用功，是因为我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作,而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作能给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严，有成就感和尊严就能给你快乐。所以，同学们要增加分数，来增加你选择的权利。在刚刚过去的深圳一模考试中，尽管在我们复习时间很紧，为了赶进度有两部分内容都来不及进行单元测，就匆忙上阵，当时我还确实有点担心，分数出来后我们物理科的成绩全市第一，高分分数段人数在全市遥遥领先。同学们你们真的是太棒了，相信三个月后你们一定会取得更好的成绩！同学们，李大钊先生曾经说过“昨天唤不回来，明天还不确定，你确定有把握的就是今天。”你如果把握了未来三个月的每一个“今天”，你就把握了冲刺阶段的高考，你将会有更多选择高校和专业的权利！幸运的是，在你们前行的路上老师与你们相伴，我们时时为你们鼓劲，愿做你们学习路上的加油站，永远做你们最坚强的后盾，同时你们的理想和努力也延续着我们的青春，你们的进步也给我们带来了快乐，同学们让我们珍视每一天，奋斗每一天，拼搏每一天，用奋斗铸就希望，用拼搏实现梦想!让我们一起努力，去摘取2019年高考桂冠，再续深中辉煌!微信：szzxgfwx