盘了！深中新宿舍楼迎新活动新鲜出炉~ 深圳中学 深中静园/和园宿舍迎新活动新宿舍楼终于入住啦！！！为了纪念这美好的时刻，帮助同学们建立起作为宿舍一份子的归属感，表达喜悦之情，同时让更多人看到深中新宿舍的风采，特设置本次宿舍迎新系列活动。1“宿舍生活，最美瞬间”摄影比赛01提交一张你认为最美的新宿舍照片02工作人员初次筛选后，将邀请评委打分，并放到深中宿舍微信公众平台进行网络投票总得分=网络投票（50%）+评委打分（50%）03按照分数高低，评选出一等奖1名、二等奖3名，三等级6名，参与奖10名，颁发奖状与奖品注意事项1.参赛照片要凸显新宿舍之美，提交截止时间：3月25日（周一）18:00。2.提交方式：将照片电子版发送至电子邮箱[email protected]，并备注参赛人姓名+班级+联系方式（不备注信息视为作废喔）。3.参赛者为高一、高二年级学生，每人最多交一张照片，参赛照片获奖后，有可能作为深中宿舍宣传使用，望参与者知晓。剧透！剧透！大奖拍！立！得！等你带！回！家！2以我之名签名版Wish you were here！签名板宿舍迎新合照签名写一写1.在白板上写上宿舍里最受欢迎的行为或者不受欢迎的行为2.以便签的形式，写下你对新宿舍的心声、感受Wish you were here！拍一拍Wish you were here！可任意拿现场的拍照道具（小标签+微信朋友圈kt板），进行拍摄，留下纪念3解忧站&社工宣传解忧站可把自己不便当面寻求帮助的问题投入解忧站，会得到回复的哦~~（我们会保密的！！！！）社工宣传现场领取社工宣传折页了解社工服务参与互动游戏活动时间3月15日（星期五）16：30-20：00活动地点深中新宿舍（静园、和园）一楼休闲区活动组织单位深圳中学住宿办深圳中学学生辅导中心社工站深圳中学住宿生委员会关爱部【深中静园/和园宿舍迎新活动】期待您的加入本文转自“深中学生辅导中心”微信：szzxgfwx