深中大讲堂 | 知识如何用于实践？航空专家这样说 原创 深圳中学 深圳中学 近日，埃塞俄比亚航空一架波音737MAX8坠毁的消息引起广大关注，这是5个月内波音737-8型飞机出现的第二次坠毁。在为失事飞机上遇难乘客感到痛心之余，飞机失控坠毁原因也让大众非常关心。 人们对飞机的了解有多少？航天航空的常识又真正如我们所知晓的一样吗？中国的空域通航情况又是怎样的？面对日新月异的科技革新，中学生应该如何培养科学兴趣爱好？深中大讲堂2019.03.14带着这些疑问，3月14日下午，深圳中学迎来了2019年第一期深中大讲堂——“通用航空与无人机安全”。本期迎来了两位重量级嘉宾：美国知名的航空教育专家、普渡大学博导卢建综教授，三航工业技术研究院院长杨金铭教授。 现场嘉宾分享了哪些有关航空航天的趣味知识？现在，跟随卢建综、杨金铭两位教授去探索航空与科技的奥秘吧！卢建综千万不要跟着别人走，创新很重要卢建综教授是世界一流大学科技产业促进会秘书长。 “That's one small step for man, one giant leap for mankind.”卢建综教授从众所周知的美国宇航员Neil Armstrong踏上月球为切入，与同学们分享了国际公认的品牌大学和航空学院——普渡大学民航与运输学院。从“FAA 通用航空卓越中心(COE)”到“未来机库 (Hangar of the Future)”，这些图文并茂的分享展现着普渡大学的魅力。普渡大学飞行专业的学生除了致力于对航空的研究，还经常参与课外活动，例如科研会议、参加各项比赛、进行海外交流等。 视频里，从飞机往外看，丽江冰川上空的景象令人惊叹，这是卢博士在丽江上空的飞行经历。“对于航空专业来说，空中旅游是很重要的”。卢建综博士介绍，通过分析中美两国通用航空应用的现状，通航飞机制造协会GAMA 预测，中国将成为主要飞机销售的新兴市场。随着社会对通航的消费需求不断增长，通航产业的缺口变大，通航的未来应该落实在通航机场投入、人才培养、低空空域（缩小MOA）等方面。随着无人机的不断投入使用，无人机与有人机的冲突隐患也备受关注。卢建综教授通过一个撞击实验的视频，向同学们展示无人机撞击时带来的巨大伤害，紧接着，他还向大家介绍了预防隐患的管理措施。 学数学不知道怎么用？学化学又用在哪里？卢建综教授结合航空领域的知识强调了中学阶段各个学科的重要性。“在航空科技领域，同学们接触的数学、化学、物理等学科，最后会综合性使用，科目不是相互独立的，所以不用担心所学知识无法进行实践。”卢建综教授说：“经历长期的学习之后，在你们的聪明才智之下，一定要将所学知识进行创新，千万不要跟着别人走，在科技领域，创新是非常重要的。” 上九天揽月，下五洋捉鳖，遨游太空五万里，这是人类挑战大自然的极限路程，火箭向太空挺进，蛟龙号下至海底七千里，标志着这些梦想离我们越来越近，在现代科学技术中，航空、航天、航海等科技领域离我们的生活越来越近，中学生培养科学兴趣爱好的途径有哪些？来看看杨金铭教授的分享。 杨金铭培养兴趣爱好是走向世界一流大学的关键深圳南山区高新园“三航科技大厦”创建者。“你是否有明确的兴趣爱好？”杨金铭院长首先抛出问题，面对这个问题，现场举手的同学只有小部分。“有没有哪些因为尚未确定自己的兴趣爱好而苦恼的呢？”这一问题，举手的同学占了大多数。 为此，杨金铭教授分享了几个小案例，如何通过培养自己的兴趣爱好来选择专业，他提出了五个关键：发现兴趣、确定兴趣、兴趣引导、兴趣培养和大学引荐。杨教授表示，科学培养自己的兴趣爱好，思考哪些方向适合自己，这是走向世界一流大学的关键。发现兴趣：探访实验室、聆听科学家演讲、学习国际前沿课程、与世界一流大学博士视频对话 确定兴趣：认知科技前沿领域、了解世界一流大学师资 兴趣引导：博士生一对一指导、跟进科研项目进程、完成专项科研任务兴趣培养：自主选择导师、选定研究课题、加入顶级实验室、参与前沿科技项目大学引荐：凭借项目经验及个人素质，获得国际知名教授推荐信杨金铭教授认为，参考国际先进的STEAM教育理念与体系，采取实验室认知、科技项目参与、博士教授指导等有效训练方式，帮助青少年发现自身的兴趣爱好，培育学生的理工科素养，是实现学生迈入世界一流大学梦想的方法。 主讲嘉宾介绍卢建综卢建综教授曾担任烟台南山航空学院院长、青岛航空董事长、澳洲维珍航空董事局董事及航空安全委员会委员。除了航空产业经验外，卢教授在教学与研究有着卓越成就，并受到中外航空教育专家推崇。卢建综教授在航空相关期刊发表了40多篇重要论文，并担任多家期刊编审和理事，对航空学术研究贡献显著。卢建综教授目前担任美国联邦航空管理局（FAA）民航安全专家， 并参与美国交通部运输研究所（TRB）多项机场运行研究项目。卢建综教授目前为FAA通用航空卓越中心（COE）研究员，该中心以普渡大学为基地，执行FAA2013~2023年的通用航空安全科研项目 。卢建综教授在 2013年获得美国航空教育学会(UAA)“约翰. 劳勃航空安全”奖 (John Lauber Safety Award)。 卢建综教授在国际交流合作做了积极贡献。包括访问学者、海外研习、国际科研合作等，在中国许多高校举办了讲座和高级训练班，构建中国大学（ 清华大学、中山大学，中国民航大学、华中科技大学、西北工业大学、南京航空航天大学、民航管理干部学院等）与普渡大学的桥梁， 提升中美两国高校航空教育的学术水平。借由高级民航安全训练班，卢建综教授和中国民航局建立良好关系。卢教授现担任国际一流大学科技产业促进会秘书长，与深圳三航工业技术研究院共同成功举办2016、2017佛山国际机器人大会。卢建综教授为美国FAA认证的飞机机务工程师，联邦通信委员会（FCC）航电技师，并有55小时飞行经验。卢建综教授在2013年获选为“普渡学者“（ Purdue Fellow）、2018年获得广东省国际高级人才（A类）认定。杨金铭研究方向：产业经济学，大学科技成果产业化，创新创业管理，无人机、机器人、通用航空等相关的产业研究。 主要编著有《产学研技术创新联盟运行机制和模式研究》、《通用航空产业的国际经验和政策措施选择的研究》、《技术转移机构能力建设的研究》、《通用航空产业发展研究报告》、《国际一流航空飞行学院筹建的研究》等。 2012年12月，在深圳市南山区高新技术产业园建设“三航科技大厦”作为国际科技原创基地。2016年起，每年连续承办佛山市人民政府的“机器人国际大会”，得到广东省政府、行业协会、知名企业、投资机构、新闻媒体等社会各界的好评。深中大讲堂在深圳中学建校70周年之际，学校向社会发布了建设中国特色世界一流高中的办学定位，在追求卓越、敢为人先的道路上，深圳中学得到了众多专家、学者和业界精英的鼎力支持。为了让同学们关注学科前沿、理解学科思想、提升学科素养、拓展知识视野，让同学们有机会聆听大师的声音，与业界精英对话，碰撞思维的火花，学校开展了“深中大讲堂”。 深中大讲堂是面向深中高一高二学生举办的讲座性质的活动，目的在于让学生关注社会热点，陶冶艺术情操，拓展知识视野，提升审美情趣，激发科学探索精神。主讲嘉宾由自愿申报与学校邀请相结合的方式产生，主要由校内各级名师、特级教师、资深教师及校外专家组成。微信：szzxgfwx