入住最好宿舍~深中宿舍必须拥有姓名 原创 深圳中学 深圳中学 新宿舍楼入住啦让孩子们在学校吃得放心、住得安心、学得用心、过得开心，是深圳中学全体教职员工最大的追求和幸福。为了进一步提升学生的住宿和餐饮水平，增强学生的幸福感，学校一直十分重视新宿舍和新食堂的建设工作。在建设项目组与建筑方的共同努力下，各方攻坚克难、高效合作、全力以赴，2018年底，东校区新建学生宿舍楼和食堂顺利竣工。新学期开始，师生们迎来了大大的惊喜，两个新食堂开学投入了使用。在空气质量检测报告中，显示有2间宿舍的TVOC指标超出正常指标，为了保障学生健康，学校推迟了宿舍入住时间，并放置了活性炭包和加强通风，待检测合格方可入住。2月24日，华测检测公司检测工作人员前往新宿舍进行第二轮空气检测，此次检测随机对10间宿舍的空气进行抽样检验，3月1日收到检测报告，报告显示检测的各项指标结果均为：合格。3月15日下午，惠风和畅，深圳中学学生宿舍乔迁活动在忙碌而有序地进行着。大包小包一起扛新宿舍长这样一大波图片来袭，让你看看万众期待的新宿舍到底长啥样~搬宿舍啦校园里都是忙碌的身影，在志愿者和物业的帮助下，同学们大包小包地将自己的物品搬到新宿舍楼。校长也来啦搬迁过程中，朱华伟校长等校领导到宿舍看望学生，与同学们进行了热情的交流，了解同学们的需求，以及对新宿舍的感受。迎新活动新宿舍终于入住啦！为了纪念这美好的时刻，帮助同学们建立起作为宿舍一份子的归属感，表达喜悦之情，同时让更多人看到深中新宿舍的风采，住宿办、学生辅导中心社工站、住宿生委员会关爱部设置了宿舍迎新系列活动：“宿舍生活，最美瞬间”摄影比赛、签名板活动、解忧站&社工宣传。入住新宿舍感想入住新宿舍楼，同学们都有什么感想呢？来看看他们的朋友圈就知道啦~新宿舍真的太棒了！为了新宿舍，怎么也要考上深中呀~新学期，新宿舍，带着新心情朝着梦想出发吧。往期精彩你还可以了解▼深中9月，在最好的宿舍与你相遇“高颜值”、“智能化”——深中和园、静园餐厅正式“开餐”微信：szzxgfwx