朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色 原创 朱华伟 深圳中学 3月10日下午，深圳中学高三年级在力行楼三楼举行主题为“天下英雄谁敌手”的深中2019届高三深一模表彰会暨成人仪式。仪式上，朱华伟校长发表了以“奋斗”为主题的演讲：奋斗让你发现自己更多潜能，奋斗赋予你战胜困难的力量，奋斗本身就是一种幸福体验。今天，我们一起来回顾一下朱华伟校长的讲话。《奋斗》朱华伟校长尊敬的各位老师、家长，亲爱的同学们：大家好！草长莺飞，惠风和畅。在今天这个特殊的日子，我们欢聚一堂，为2019届同学举行十八岁成人礼。在此，我代表学校向全体高三同学致以热烈的祝贺，向为你们的成长做出无私奉献的父母、老师表示衷心的感谢！在2018年成人礼上，我给同学们的寄语是“走好人生路，高唱正气歌”。希望每位深中人都能“想大问题，做小事情！让大问题指引我们方向，让小事情支撑我们向前。坚守自己的梦想，努力实现人生价值。”理想的实现要靠自己的努力拼搏和不懈奋斗。“奋斗”，就是我今天要讲的关键词。同学们，“幸福都是奋斗出来的”，奋斗的青春才有未来。在你们人生观、价值观、世界观形成的关键时期，请把“奋斗”这个词郑重地写在你的心里，请为你的人生涂上“奋斗”的底色。一奋斗让你发现自己更多潜能在高三开学之初，我说过，我对2019届同学的期待是“独占鳌头”，想要这个目标成为现实的唯一途径，就是奋斗。在奋斗中，你对未来的期待渐次清晰，“理想”对于你不再是一个空洞的口号，而变成一个实实在在的目标，引领你不断接近，不断超越。高三的生活已经过完三分之二，在紧锣密鼓的第一轮复习中，你对各科的知识有没有系统的梳理和掌握，进而形成完整的知识结构？你对自我的认识有没有发生变化，有没有找到未来想要终身学习和努力的方向？点点滴滴的改变，都是在持续不断的奋斗中慢慢发生的。“操千曲而后晓声，观千剑而后识器。”在不懈的奋斗中，你发现了自我的潜能，发现自己可能的高度，因而树立更高远的目标，你甚至会对自己刮目相看——原来，我还可以做到这样，我也能够迸发出如此强大的能量！ 二奋斗赋予你战胜困难的力量如果说高中三年的学习是一次长跑，那么同学们，你们现在已经跑过最后一个弯道，距离终点仅有百米之遥。高三的生活，总会辛苦，常有疲惫，但这是每一个奋斗者都不可避免的经历，也是每一个高三学子最熟悉的感受。“会当凌绝顶，一览众山小。”疲惫时，心中要想着自己远大的理想，更要专注于脚下的每一次行动。用专注当下的奋斗来平衡你的长期目标和短期目标，既不会过于兴奋，以至于透支热情；也不会过于低落，以至于失去斗志。选择未来，脚踏实地，这是奋斗者的姿态。高三这样走，一生也要这样走。三奋斗本身就是一种幸福体验龙应台对儿子说：“我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成就，而是因为，我希望你将来拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。” 但是我想说，奋斗不只是取得幸福的手段，它本身也是一个幸福的过程。无所事事地平庸度日，才是对生命最不可原谅地浪费，是对“幸福”最根本地逃离。“发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至。”对于每一位青春正当时的你们来说，“幸福”决不应是安逸和享乐，而是在不断超越中获得成就感和价值感。 同学们，奋斗本身就是幸福，它不只是一种行动，更是一种精神状态、一种人生态度，只要你有为理想狂奔的热情，为梦想奋斗的行动，不管等到你38岁、58岁还是78岁，你都永远像18岁一样，拥有青春的梦想、奋斗的激情。期待三个月后，听到你们金榜题名的捷报；更期待未来，听到你们不断超越的人生传奇！ 再次感谢全体老师的辛勤耕耘，感谢家长的辛苦付出！最后,预祝同学们高考取得圆满成功！谢谢大家！微信：szzxgfwx