两项英语大赛一等奖，看深中学子如何英语百变秀！ 原创 吴威 深圳中学 在第26届全国中学生英语能力竞赛（NEPCS）中，我校学子经过层层角逐，斩获佳绩。付书豪、宁千里同学荣获全国奖一等奖、深圳市特等奖。石鑫怡、王琛玙同学荣获全国奖二等奖，另有20位同学荣获深圳市一等奖。获奖同学及指导老师名单全国奖一等奖、深圳市奖特等奖付书豪（指导老师：辛爱萍）宁千里（指导老师：张珺妍）全国奖二等奖、深圳市奖特等奖 石鑫怡（指导老师：辛爱萍）王琛玙（指导老师：辛爱萍）深圳市一等奖梁淯竣（指导老师：郭炜敏）吴林睿（指导老师：冯程鹏）刘涛铭（指导老师：辛爱萍）赵钰铮（指导老师：辛爱萍）蔡亦华（指导老师：辛爱萍）沈志扬（指导老师：张玉红）黄安琦（指导老师：冯程鹏）刘力菲（指导老师：冯程鹏）曾郡玫（指导老师：冯程鹏）陈乐萱（指导老师：冯程鹏）夏小乔（指导老师：陈 丹）袁若琪（指导老师： Liam）张灵泽（指导老师：辛爱萍）金溥谦（指导老师：王粤莎）谈景行（指导老师：林启翔）魏万臻（指导老师：吴 威）周子誉（指导老师：刘建双）江梓雯（指导老师：刘建双）赖汪巾凡（指导老师：刘建双）卢许舒芃（指导老师：刘建双）全国中学生英语能力竞赛（NEPCS）是经国家正式批准的全国中学英语学科竞赛，是全国性中学英语教学的评价手段和重要激励机制。此外，在第17届中国日报社举办的“21世纪·VIPKID杯”中小学生英语演讲比赛中，彭咏梅、王天奕同学荣获深圳选拔区复选高中组一等奖。指导老师为彭修成老师、Liam老师。“21世纪·VIPKID杯”中小学生英语演讲比赛由中国日报社于2002年创办，二十一世纪英语教育传媒承办，每年面向在校中小学生举行。大会自创办之初即作为每年5月在英国伦敦举行的国际公众演讲比赛（IPSC）的中国区唯一选拔渠道，获胜者将代表中国在国际舞台上展示中国青年学子的风貌。学校向以上获奖同学表示祝贺，向指导老师、英语科组、班主任和家长们的辛勤付出表示感谢。供稿人/吴威微信：szzxgfwx