全国百强高中前三强！人大附中、十一学校、深圳中学…… 原创 深圳中学 深圳中学 今天，“校长会”公众号发布了“2018年中国最具影响力中小学百强榜”，以中国人民大学附属中学、北京市十一学校、深圳中学领衔的100所高中进入“2018年最具影响力高中百强”。据该项目团队介绍，今年的评选标准总体上依据媒体关注报道、教师教科研成果、学校及教师获奖情况、学生全国性获奖情况、学业水平社会口碑、办学内涵表达传播等维度进行评价。作为拥有全国近20万精英校长群体的新媒平台，“校长会”根据过去一年学校活跃度和办学成果调研，对全国近2000所中小学校经过多轮评选，最终推出今年的榜单。“百强榜评选，目的不是给学校排名，而是希望建立一套好学校的评价标准，让更多好学校凸显出来，让办出有理想、有内涵的好学校成为一种自觉的追求。”原《中国教育报》校长周刊主编，校长会创始人、理事长徐启建说。▲前三十名（数据来源：“校长会”公众号） 我们依据“评价标准”罗列了2018年深圳中学在各个维度上的精彩表现。媒体关注报道深圳中学，作为唯一以这座城市名字命名的中学，作为伴随改革开放浪潮发展起来的学校，它的历史与教育变革成为了社会关注的焦点，《人民教育》《中国教育报》等媒体都纷纷对深中的发展成就做了全面报道。2018年，《人民教育》刊发2篇学校的报道，《中国教育报》刊发7篇学校的报道。 《人民教育》“改革开放中的学校变革”核心议题栏目在全国遴选的四所名校，深圳中学名列其中，朱华伟校长在该栏目发表署名文章《深圳中学：勇立潮头再出发》，细数深中建校70余年的历史变迁，尤其是改革开放40年的成长历程。 2018年6月6日至8月29日，《中国教育报》在“名校长专栏”共刊发朱华伟校长的五篇文章——《拔尖创新人才应始于基础教育》《以多元课程建设提升人才培养质量》《以优质创新资源为学生成长赋能》《有一流师资才有学生卓越发展》《追求一流目标 提升国际教育水平》，较全面地阐述了深中近年来的办学理念、办学实践、办学经验以及办学成果。《中国教育报》年度盘点“最受读者喜爱的名校长”，朱华伟校长位列第一。教师教科研成果2018年，全校教师共发表论文51篇，出版著作34部，新立项课题7项，获奖成果3项，在教学、论文、命题等比赛中获奖励75项；荣获国家、省、市级各项荣誉20人。学校及教师获奖情况2018年5月，我校高中部物理科组获评“全国工人先锋号”，这是继2017年荣获了广东省“五一劳动奖状”之后的又一荣誉。深圳市仅有4家单位获评“全国工人先锋号”。2018年12月29日，由南方报业传媒集团主办，南方日报珠三角全媒体新闻部承办的，“致敬教改”年终盛典暨深圳教育改革创新成果展在市民中心举行，深圳中学获得深圳教育改革卓越奖、深圳教育改革创新民心奖。 朱华伟校长荣获2018年国家级教学成果奖（基础教育）二等奖。学生全国性获奖情况2018年，深中学生在五大学科奥林匹克、语言学及其他学科奥林匹克、人文类或社科类全国决赛、美国青年物理学家锦标赛、美国高中学生数学建模竞赛、国际遗传工程设计大赛等高端学术活动中斩获佳绩。 在2018-2019学年中，深圳中学的学科竞赛取得了耀眼的成绩，在全省乃至全国处于领先水平，全国一等奖、省队、国家集训队在广东省优势显著。学业水平社会口碑2018年7月，杨天骅、薛泽洋同学在第49届国际物理奥林匹克（IPhO）中同获国际金牌，聂翊宸同学在第50届国际化学奥林匹克（IChO）中荣获国际金牌——获金牌人数全国第一，同时创造了广东省内一所学校同年获得3枚国际奥林匹克金牌的记录。 2018年高考，高考高分控制线率深圳市第一，QS世界大学排名前40的中国高校北京大学、清华大学、香港大学、香港科技大学录取人数广东省第一。 哈佛大学等美国常春藤学校录取9人，发放了12份录取通知书，占广东省一半；英国牛津大学、剑桥大学录取7人；美国排名前十高校录取9人，前20高校录取28人，前50名高校录取150人，排名前10的文理学院录取8人。以上海外大学录取数据居全国第三。办学内涵表达传播2017年，学校提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。围绕学校的办学目标和学生特质，学校在校园文化、课程改革、教师队伍、拔尖创新人才培养、国际教育、艺术教育、科技教育、校园建设、开放合作等方面开展了大量的探索与实践，成绩显著。在改革开放40年的大背景下，我校不断加强与社会主流媒体的合作，在全国权威媒体发文发声，讲好深中故事，提升深圳基础教育在全国的影响力。2018年12月12日，《南方日报》刊发校长专访文章《深圳中学校长朱华伟的教育梦：建设中国特色世界一流高中》，对深中未来发展、集团化办学、高考改革、特殊人才培养等教育热点发表了看法。 学校运用自媒体的优势，通过深圳中学官方公众号及时向社会发布学校的教育教学成果和新闻资讯，传播学校正能量。2018年公众号共发布了文章320篇，深中公众号在47所公办普通高中中每月影响力排行榜都位列第一。在“深圳舆情研究院”发布的深圳微信影响力排行榜中，在机构类（包括各类企业、媒体）中多次位列前十。深中的办学品质受到社会各界人士的高度认同，影响力与日俱增。微信：szzxgfwx