最佳风采奖！杰出代表奖！深中学子模联再获佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 “3月13日，深圳中学模拟联合国协会七名同学代表我校赴北京大学参加2019年北京大学全国中学生模拟联合国大会。我校彭咏梅、朱大福同学荣获“最佳风采奖”。此次模联大会设置了最佳组织奖、最佳立场文件、杰出代表、最佳风采、最佳文字代表、最佳阐述奖等奖项。经过4天的会期，代表们就联合国安全理事会（UNSC）、国际电信联盟(ITU)、欧盟委员会(UC)、国际法院(ICJ)、联合国开发计划署（UNDP）、世界卫生组织（WHO）、联合国大会（GA）等提出的议题进行讨论与决议。我校刘嘉宇、彭咏梅、袁梦、朱大福、罗宇翔五名同学作为参会代表，分别参与了联合国安全理事会（UNSC） “减除维和行动对受援国的计划外影响”、（IPCCLA）“农业中的童工问题”、联合国大会（GA）“在宗教上属于少数群体的保障”、国际电信联盟(ITU) “人工智能的规范使用”四个会场的讨论。我校彭咏梅、朱大福同学以优异的表现荣获“最佳风采奖”。同周，我校模拟联合国协会派代表参加2019年华南师大附中高中生模拟联合国大会，我校王振阳、汪科两名同学荣获“杰出代表奖”。通过参加模联，青年学生们亲身经历、熟悉联合国等多边议事机构的运作方式、基础国际关系与外交知识，了解世界发生的事件对他们未来的影响，了解自身在未来可以发挥的作用。希望同学们在充分学术准备、深度思考、思维碰撞的过程中，培养思辨能力，培养大局意识，培养家国情怀，为世界进步与发展贡献自己的力量。 ▼深中模联荣誉证书 朱大福这次北大会是我第二次外出参会，给我带来了很棒的参会体验。1. 主席的学术水平高超，有气质，很佩服；2. 其他代表风格各异，都挺厉害；3. 带队学长们给予我们学术指导并帮助我们调整好心态，让这次会议轻松不少；4. 在会议上我控场能力明显不够，所以后来不是很主动，这方面还需努力。 袁梦本人有幸于3月14-17日，参与了北京大学举办的全国中学生模拟联合国大会。首先，感谢学校及指导老师给予我们的物质以及精神支持。同时感谢何思哲与马骏骐两位带队学长提供的几日内生活帮助与学术指导以及同伴的互相扶持。其次，北大模联会作为全国学术水平极高的模联会议，代表团与主席团的水平同样极高。代表们丰富的知识储备与语言表达能力令我自愧不如，同时切身认识到了知识积累的重要作用，认识到需进一步自我完善知识储备。同时，在与其他代表的会上与会下交流中，了解到了全国其他各个地区的文化与生活等。因此，在此次活动中，在进行了学术知识拓展的同时，也如同与不同地区的文化进行了一次交流碰撞，收获良多。 刘嘉宇作为此前仅参与过一次会议的小萌新，2019PKUNMUN可以说是我的一场新手会吧，所以真的学到了很多。会开的有些不尽人意，主要还是因为会前准备不足以及对议题本身理解不够充分吧，不过整体而言自己还是有蛮多突破的：第一次参与DR主体写作，第一次面对其他代表diss，面对MPC的狂轰滥炸能镇定自若地反击......（毫不客气的自夸~~）当然啦，最最最要感谢的自然还是何思哲和马骏祺两位带队学长：给我们提供大量参会经验和细致的学术指导，甚至在凌晨一二点都还回复我们的问题！最后，若明年有机会希望还能再赴燕园，以更丰富的经验、更自信的步伐踏入模联的会场中，享受学术的盛宴！北大真大真漂亮，来这参会真开心。 彭咏梅北大会刷新了我半年来模联经历的很多记录：学术水平最高、疲惫指数最高、收获最丰......感觉用被掏空的身体来换取思维上和心态上的洗涤是很值得的。我参加的一直都是英文会，但这一次UNSC中思维上的较量已经outweighs了语言上的较量，当真很难得。代表们的知识储备和学术准备都很充足，感觉这四天内被各种知识观点的“狂轰乱炸”给我看问题的方式带来了很大的冲击和启发（虽然到现在脑袋还在发晕～）。同时主席团在会议思路上和文件上给予的压力确实让我的心态和抗打击能力提升了很多（主席们还是很nice的，感谢他们陪着我们彻夜不眠改DR）。当然还有与双代的合作，不论是在会场上的发挥，还是会场下的磋商和文件，真的都很给力。最后，真的感谢两位全能带队学长的学术指导和电脑，也感谢支持我们的老师、家长、学校～ 罗宇翔本人于3月14-17日参加北京大学举办的全国中学生模拟联合国大会。首先感谢北京大学模拟联合国社团举办本次活动，感谢深圳中学模拟联合国协会给予我机会参加本次活动。同时感谢带队老师和学长在这几天的会程中提供的学术、生活帮助。其次，在这次会议中，我在学术上和人际关系上收获良多。北京大学模拟联合国社团的学长学姐给予了会议议题上十分专业的学术帮助，各学校的优秀代表们在会议上的发言也展现了全新的角度。在关乎人类未来的严肃问题上，各代表脱去了高中生的稚嫩，换上以全球为视野、以兴亡为己任的成熟。表达思想、知识储备、协商合作、坚持自我的能力让我感到惊叹与佩服。最后，这次会议开拓了我的视野，丰富了我的人生经历，锻炼了我的人际交流能力，展现了我分析问题的方式。同时让我意识到自己在语言表达、概括重点、凝聚人心等方面还有很大不足。希望这次经验能够让我有更多的收获和成长。 马骏褀去年我并没有参加北大会，所以这次的带会经历也算是增长了见识。虽然今年深中模联代表团的规模不比前两年，不过学弟学妹们的表现仍然十分积极主动，让深中模联依旧很有排面，希望他们这次燕园之行能得到自己想要的收获。运气很好的是，今年我们遇上了春光灿烂的帝都；天空渲满了久违的“两会蓝”，未名湖畔的樱花梅花也在一夜间挂满了枝桠……能在这样的环境下参加北大模联学术盛宴，着实是难得的体验。总而言之，大家都能安全地回深，能开拓视野学到东西，就已经再好不过了～顺便拿两个风采奖也不错！ 汪科这次满怀着激动参加了华附会，这是我第一次参加中文会，也确实是一次难得的体验，见识到了很多来自全省优秀的代表。他们严谨而细致的学术准备，代表与内阁密切的配合让我赞叹。随着参会经验的增加，我认识到，模联的精髓不在于西装革履地在会场上发言，更在于增强自己的国际视野，在模联会场上激烈的磋商，思想的碰撞。这次也是我第一次尝试自己起草各种文件，有时会使经验不足的我手忙脚乱，但好在有我们内阁的帮助，如果没有他们在凌晨四点钟还在电脑前反复修改文件，如果不是他们在会场下快速且精密地处理来自各个会场的消息，发出指令，我也不可能在会场中与其他代表斡旋，获得杰出代表的奖项。感谢我们的两位带队学姐，她们给予我们的关心和指导是不可或缺的，这使我们在会场中能以自信的姿态发挥，在发言前仔细斟酌自己的语言。参加模联是我最不后悔的事之一，希望能在以后的会议中有更好的表现！ 欧海榕华附会是我第一次参加如此大规模的泛珠模联会议，不得不说是一种荣誉。两天时间，第一次与外校代表合作，第一次校外会，第一次周末离家，第一次代表深中模联人的形象，第一次作为“列强”与别国针锋相对……不论在经历还是心理上对我来说都是意义非凡。感谢华附会，用一场泛珠模联的盛宴，为我的模联经历画上了浓墨重彩的一笔。这次参会还认识了许多role play能力、国家荣誉感、演讲辩论能力超强的代表，也见识到了众神恐怖的实力和强大的引导会议能力。最重要的是，认识到了自己很多方面的缺陷不足。为了泛珠模联，为了SMSMUN,为了模联人，"for a better world",大家一定要继续加油鸭！微信：szzxgfwx