晋级全国总决赛！奔跑吧，深中！ 原创 深圳中学 深圳中学 2018-2019“环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛是全球最大的以环保为主题的高中理工科竞赛，旨在鼓励学生培养顶尖的科学技能和优秀的社会责任意识。该比赛的前身为始于1979年的北美国际环境奥林匹克(Environmental Olympics)，之后为进一步激发学生探索精神，改名为“环保马拉松”竞赛。“环保马拉松”高中理工科竞赛在北美由美国各州、加拿大各省的政府环保部门负责主办和运营，每年有超过4000所中学和50万学生参赛。深圳中学首次参加该比赛就取得了骄人的成绩，四支队伍参赛，两支队伍晋级全国总决赛。此次比赛难度很高，晋级的学校都是重点中学，如上海中学、北京师范大学附属中学、重庆南开、华南师大附中等。全国一共有二十支队伍晋级决赛，深中就占两支。进入决赛的队伍将于4月5-7日在昆山杜克大学进行为期三天的决赛，决赛内容为学术测试和案例分析，决赛获胜队伍将到美国参加全球总决赛。晋级决赛队伍第一支队伍：陈梓希、李欣桐、王思加、卓小茜、杨骏飞第二支队伍：王依朵、吴奕霏、任亿、金昶佑、熊一多指导老师：戚贵金、杨平恭喜以上同学，预祝他们在决赛中斩获佳绩。微信：szzxgfwx