全国第一！他们是冉冉升起的“化学新星” 原创 深圳中学 深圳中学 3月23-24日，由英国皇家化学会和北京化工大学、英国素质教育发展认证中心（ASDAN）中国办公室联合举办的“2018-2019化学新星挑战赛”决赛在北京举行。预赛时，全国共设有华东、华北、华西、华南、华中5个赛区。有来自全国270所重点中学如北大附中、南京外国语、唐山一中、华南师大附中、山东实验等名校的1151支队伍，超过4500名同学参加了预赛。根据比赛规则，共有来自全国五大赛区的60支队伍（232名参赛选手）获得金奖并进入决赛。在决赛中，经过三轮实验、一天半时间的激烈角逐，最终由专家评审团评选出此次竞赛的冠、亚、季军以及排名前十的队伍，并颁发证书和奖牌。我校学生邱慧莹、刘依雨、谈逸凡、黄宇欣组成的代表队获得冠军，全国第一名的好成绩。戚贵金和李天民老师获“优秀领队”荣誉称号。“化学新星挑战赛”采用4人团队比赛方式，除考察选手的化学学科实力之外，还对团队的协作能力、短时间内的判断取舍能力、限定条件下的应变能力提出了极高的要求。决赛包括三轮化学实验竞赛，每轮持续90分钟。一轮侧重考查实验过程、中学生对化学知识的运用与实验操作逻辑和规范；二轮侧重考查实验结果；三轮侧重考查实验设计。我校学生在比赛中积极尝试，勇于创新，以扎实的实验操作、大胆的实验设计、灵活的处理方案得到评委老师的认可。比赛间隙，学生聆听了由英国皇家化学会北京分会主席、北京化工大学化工资源有效利用国家重点实验室的Prof. David G. Evans主讲的“化学的无穷魅力”讲座，进一步感受到化学实验的魅力，提升了化学实验设计能力。在此，学校向以上获奖同学表示祝贺，向戚贵金老师、李天民老师、陈亚玲老师、孙剑鹏老师、杨平老师以及化学组全体教师的辛勤付出表示感谢！ 学生参赛感言邱慧莹其实这次能够在RSC3获奖也是意外之喜，高一的时候就已经跟亮神参加过初赛，两个人拿了金奖，但是因为别的原因没能够去到决赛，就觉得挺遗憾的。这次和之前化竞的同学还有两个化竞的学弟再组队参加比赛，也算是化竞的一个传统继承吧。我们去参加决赛也都是抱着去玩一玩、重在参与的心态。但如果说我们是靠运气才拿到这个奖，那也不尽然。虽然有运气成分，比如第一题测活化能答案是53，我们测出来是54.4。更重要的是我们组的团队合作非常好，因为都是一起搞了一两年竞赛的同学/战友，关系非常好，之间都很有默契，即使没有分配任务也都知道自己该干些什么，没有人是在旁边闲着的，打杂也好，误差分析也好，平行实验也好，都是精诚合作的结果，最后能取得这样的成绩也就水到渠成了。 两个很巨的化竞学弟在这次比赛中也发挥了相当大的作用。我也很感谢我的队员们，没有他们也无法取得这样的成绩，也要感谢戚贵金老师、李天民老师牺牲个人时间为我们准备比赛前的实验练习和带队比赛。没有比赛前一个月就开始的实验磨合，我们也无法在比赛中如此顺利地完成试题。无准备则无收获，我在上次的UKCHO就吃到了这样的教训，也就知耻而后勇，尽人事以待天命了。在公布获奖名单的时候，我们都很淡定，因为我们始终都认为过程比结果重要得多，觉得尽力就好，体验过了就行。当念到我们的名字时，我们虽然感觉些许意外但也顺理成章。最后，还要感谢陈亚玲、孙剑鹏两位教练在我们的化竞学习上发挥了至关重要的作用。黄宇欣这次比赛拿了第一感觉还是有点运气成分吧。第一个动力学实验时间来不及，五组数据只描了三个点但基本上在一条直线上，效果很好，算活化能的时候也没来得及取平均，随便用了两个点算结果还挺不错。当然，小组内默契地合作也起到了很大的作用。总结了前两次实验的一些问题后，我们终于在极其有限的时间内完成了最后一个实验。创意也很重要，因为实验的仪器实际上都不是传统的定量分析仪器，所以需要发掘出这些有限仪器的用途，尽可能的去减小误差。这些都是国内学科竞赛所不能带来的收获。总之这是一次很有意义的比赛。微信：szzxgfwx