七十余载弦歌不绝，校友情深携手共进——深圳中学校友会完成换届选举 深圳中学 深圳中学校友会完成换届选举3月23日上午，深圳市深圳中学校友会在深圳中学雍睦堂召开第二届会员大会暨第二届理事会第一次会议。超过180名校友代表参会，深圳中学校长、党委书记朱华伟，副校长、党委副书记、纪委书记王东文，校友会首届理事会荣誉领导曾仲培、区绮文、秦敏聪等出席会议。名誉会长陈一丹也向大会委派了私人代表。会议通过了首届理事会工作报告和财务报告，按照校缘公益广泛代表性原则选举出了由66人组成的新一届理事会以及由5人组成的监事会。汪之涵当选会长，林嘉喜、陈昳茹与汪之涵一道当选本届理事会轮值会长。宋新民、曾红、罗林杰、曾晓明、何建东、刘慧清、张世红、张英飚、钟志浩、李楚旭、侴智、许志君、麦帆、欧阳文道、黄鼎隆、王梓权等当选副会长。魏尚平老师再次当选副会长兼秘书长。郑建国当选监事长。大会现场大会再次隆重推举朱华伟、陈一丹担任校友会名誉会长，推举首任会长黄小抗为终身荣誉会长，推举廖宇波、黄翔、区绮文、秦敏聪、凌国庆、刘若鹏、陈鹏宇等担任荣誉会长，推举范俊君、曾仲培、许冠芳、蔡洪亮、庄伟才、罗宜惠、张育彪等为校友会顾问。此外根据秘书长提名，罗志文老师以及朱浩峰、廖杰校友当选副秘书长。大会还通过了包括修改章程、试行理事发起项目制以及有关校友会图标的多项议案，通过了2019年度工作要点及基本预算。大会现场大会工作报告中重点总结了首届理事在任期内，在广大校友的共同参与下，在学校老师与各方面的大力支持下所开展的具有探索性、创新性的校缘公益工作及其成绩，尤其是总结了2017年为深圳中学七十周年华诞这一学校发展的重大历史事件所作的文化工作与贡献，反映了深圳中学校友会立足校缘公益，助力世界一流高中扬帆起航与广大校友卓越发展的积极努力。深圳中学校长、校友会名誉会长朱华伟和离任会长、终身荣誉会长黄小抗均在会上发表鼓舞人心的精彩讲话，首任轮值会长林嘉喜也发表了热情洋溢的当选演说。当选会长汪之涵也在国际科技交流活动中，从英国剑桥向大会发来致谢信。大会始终热情饱满，充满积极和谐的气氛，代表们多次用热烈的掌声，表达对母校卓越发展的赞许和对校友会积极作为的肯定，尤其对朱华伟校长对母校的卓越领导以及黄小抗校长对校友会的长期而有力的领导表达了崇高的敬意和真诚的感谢。终身荣誉会长黄小抗讲话深圳中学校友会全名深圳市深圳中学校友会，是基于深圳中学长期性、经常性校友工作机构于2015年正式登记注册的校缘性公益社团组织。这个校缘性公益组织依托深圳中学成立，依靠广大校友建设，依据国情校情发展，依照章程开展活动。其自成立以来，坚持以社会社会主义核心价值观为根本遵循，以校缘文化为核心理念，以卓越与担当为主要价值信念，奉行为学校服务、为校友服务和为社会服务的宗旨，努力在校缘群体中促进情感交流、荣誉分享和价值互动，为构建积极卓越的校缘能量场作出了坚持不懈的努力。马化腾、张育彪、刘若鹏等深圳中学杰出校友均在这个公益组织中担任过会长并持续地发挥着重要的价值引领作用。深圳中学新一届校友会理事会将紧跟深圳中学建设世界一流高中的前进步伐，继续开展校缘文化探索实践，进一步通过创造性工作，有效服务学校与广大校友的卓越发展，服务社会文化的繁荣与进步，并在其中实现自身的卓越发展。深圳中学校长、深圳中学校友会荣誉会长朱华伟在大会上的讲话朱华伟校长尊敬的各位校友代表、校友会新一届全体理事、监事，尊敬的黄小抗终身荣誉会长和各位荣誉会长、顾问：大家好！首先，祝贺今天当选的各位理事、监事，各位会长、副会长、执行会长以及监事长，这是一份荣耀和使命，更是一种责任与担当。其次，我要感谢各位代表，你们选举出了新的理事与会长团队，同时也推举了我为名誉会长，非常感谢各位校友给予我的充分信任。深中近两年多以来卓越的办学成绩和广泛的社会影响力，相信大家已经有目共睹。就在前天刚刚公布的“2018年全国百强高中排行榜”中，深圳中学位列全国第三，这应该是深中历史上取得的最好排名，这也是属于每一位深中校友的荣耀。深圳中学之所以有今天的成就，是建校七十年余年的历史积淀和一代代深中人前赴后继共同努力的成果；尤其是自2017年提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标以来，我们围绕这个目标进行了全面部署，也做了扎扎实实的努力。刚才大家已经看了学校的两段视频，无论是校园文化、课程改革、教师队伍、拔尖创新人才培养，还是国际教育、艺术教育、科技教育、校园建设、开放合作——在学校发展所有重要的着力层面，我们都在积极探索，凝聚资源，激发力量，全面升华。毋庸置疑，衡量一个学校办学水平的指标，不仅要看学生在校时的表现，还要看他们走出校园后对社会所作的贡献。深中七十二年的办学历程培养了近四万名优秀学子，包括你们每一位在内的广大校友在各自的岗位上，辛勤工作、默默奉献，为国家发展，尤其是特区建设做出了卓越贡献，母校因你们感到骄傲和自豪。校友与学校发展的密切关系是毫无疑问的。大家做学生时是学校的主体，而作为校友，更是学校的亲人。深圳中学有非常优秀的创新型学校文化，校友会积极探索的“校缘文化”就是其中的有机组成部分。在“校缘文化”的理解里，母校与学子始终是一个荣誉共同体，一个价值共同体。事实上，我们建设世界一流高中的目标，在广大校友中引起了强烈共鸣，也引发了积极参与的热情。砥砺奋进七十余载，从目前各项数据来看，深中正在从“省内领先”走向“国内领先”，今后要朝着“世界一流”的目标迈进，这需要全体师生和广大校友的共同努力。深圳中学校友会应该成为深圳中学发展的智库，我们非常愿意倾听来自在各行各业工作、创业的校友，从各自的领域、不同的视角为母校提出发展建议——这也是“深中校缘行”系列活动的初衷。去年我们分别拜访了厚德书院校监刘卓鸣、光明新区高级中学校长宋绍鹏、福景外国语学校校长徐汉泉、坪山新区同心外国语学校校长邢向钊，书香门第校友廖宇波、大兴汽车校友秦敏聪、腾讯校友马化腾。今年新春，我们又相继探访了第七高级中学校长李德雄、华丰世纪集团校友欧阳文道，以及盐田区教育局局长李志利——他们有的是在深中工作过的老师，有的是在深中读过书的学生。今后，我们会继续拜访更多的校友，与大家共议学校发展、延续校缘情谊。目前，已经有很多校友积极参与到深中的激励体系和创新课程体系中，我相信以后会有更多的校友加入到学校的发展进程中来。今天，在座的各位牺牲休息时间，来到这里共商校缘公益，就是最好的证明。校缘同珍，光荣共享。母校今后会一如既往地支持校友会的建设和发展，巩固和促进母校与校友个体或团队的情感联系，传递共同卓越发展的价值努力与精神力量。最后，希望在我的任期内，力争和大家一起继续奋斗、齐心协力、风雨兼程，把深圳中学推向一个更高的发展平台，实现“世界一流”目标，不辜负大家对我的信任，不辜负社会对深中的期待！谢谢大家！深圳中学校友会第二届理事会首任轮值会长林嘉喜讲话林嘉喜尊敬的朱校长、各位老师、各位校友：大家好！首先请允许我代表当选理事，代表包括汪之涵会长在内的轮值会长，向大家给予我们的信任和荣誉表示衷心的感谢！也对各位关注、关心、关爱母校发展的广大校友和各界人士，表示诚挚的敬意！母校和师恩难忘，感谢您们的培养和教导。高中阶段的教育是塑造完整人格和接受文化熏陶的最佳时期，在深中三年的学习和生活，让我在求知过程中锻炼了独立的思辩能力，奠定了扎实的知识基础。我是土生土长的深圳人（福永桥头），祖辈700多年前就在深圳这块土地上生活了。“暖暖的海风轻轻地吹来，凤凰花又盛开。远远地浮起一片片红云，我的梦做了起来”。深中的校歌仿佛还在耳畔回荡，转眼已过去了20多年。深圳中学是深圳唯一的省重点中学，是深圳学子的梦想校园。回想1994年秋天，我从福永中学考进深圳中学高中实验班，这是无上的光荣；作为深圳第一块国际奥数金牌获得者韩嘉睿的同桌，这让我倍感自豪。那时候的深中还没有现在这么完善的基础设施，原来简易的篮球场变成了体育馆、植物园变成艺术楼、老教学楼和宿舍都重新建设，校园风貌焕然一新。万众期待的泥岗新校区也即将建成使用。办学条件和办学质量不断提升，办学规模不断壮大，教学成绩、学科竞赛、教师和学校荣誉等捷报频传，每年都有许多收获。2001年，我在大学读书期间创办了国金投资，目前是国内知名的早期股权投资机构。专注于投资大消费（教育、消费、娱乐、医疗）、人工智能及SAAS领域的项目。做天使投资的人需要有美好的梦想支撑，做天使投资也是帮助有梦之人成就梦想。未来有志于创业的校友，作为你们的学长，我也希望能辅助你们的圆梦；已经羽翼丰满的校友，国金也希望与您携手共进。非常荣幸当选新任轮值会长！感谢朱校长、魏秘书长、各位老师以及校友们的信任与支持。校友会就是学校与校友、校友和校友之间沟通的桥梁，是提高母校社会声誉、促进学校办学、推动母校建设与发展最宝贵的财富和最好的依靠。作为新任轮值会长，我将竭尽所能为母校的发展贡献力量，积极响应学校的需求、团结各方校友，让校友会与学校发展更密切的结合起来，让学校与校友、校友与校友之间，产生更多的联系，促进校缘情感交流、荣誉分享、价值互动。记得在深中的三年，我一直住校，作为副班长及宿舍长（室长），长期为同学们做义务工作、经常带领同学们做公益、勤工俭学，为贫困地区的小学生募资捐款。也许这个“利他”之心，让我早早就已经埋下善的种子，为我长期做公益慈善提供原动力。我曾支持雁行中国、红树林基金、韩红爱心慈善基金会、73慈善基金、金石艺术博物馆等公益项目。现在作为校友会轮值会长重新回到母校，那种责任感油然而生，同时也倍感压力。2019年是新一届理事会开展校缘公益的第一年，也是我的轮值年，我将融合各位会长的公益精神，结合自己的资源特点，发挥多年做投资的工作经验，重点促进以下工作：1.院士走进深中（第一阶段是工程院和科学院）；2.加强人文和艺术大家走进深中；3.丰富校友平台，加强交流和互动。既有大聚会，也有按照行业或者主题组织的小聚会，让校友能够多互动，多就共同的话题进行交流；4.培优小组。建议作为一个开放式的话题，让校友会去了解优秀校友的需求，比如说了解优秀科技和文艺人才的需求，是不是能够帮助他们提高公众的科技认知水平，是不是能够帮助他们去推广他们的科研成果；5.救急小组“建立应急救援机制”。组织力量帮助遇到突发困难需要救急的校友。 这些工作将按照合理的原则，有机地融入到学校的工作项目和校友会的工作计划之中。相信在朱校长的领导下，在魏秘书长以及各位老师和校友们的共同努力下，校友会必将越办越好！校友之间多联系，有需要找会长，有困难找会长！母校兴旺，校友幸福！谢谢大家！深圳市深圳中学校友会荣誉领导介绍名誉会长朱华伟：深圳中学校长，博士生导师，二级教授，享受国务院政府特殊津贴专家，广东省政协委员。陈一丹：深圳中学1989届校友，腾讯主要创始人，一丹奖创办人，武汉学院创办人，前深圳中学校友会会长，腾讯创业者深中校友代表，深圳市深圳中学校友会首届理事会名誉会长。终身荣誉会长黄小抗：深圳中学1967届初中校友，嘉里控股有限公司董事，嘉里建设有限公司主席兼行政总裁，嘉里集团（中国）有限公司董事长，广东省政协委员，前深圳中学校友会会长，深圳市深圳中学校友会主要发起人、首届理事会会长。荣誉会长（按毕业时间排序）廖宇波，深圳中学1979届校友，书香门第投资有限公司总经理，龙华商会会长，前深圳中学校友会会长，深圳市深圳中学校友会主要发起人、首届理事会主要领导之一，“深圳中学国际奥林匹克学科竞赛金牌奖励基金”设立人。黄翔：深中1983届校友。深圳第四、五、六届市人大代表，龙岗区文明美德传播联合会会长。先后获：中国好人、广东好人、深圳市十佳爱心人物、深圳市见义勇为勇士、深圳市文明市民、道德模范、福田好公民、深圳市双拥模范人物等称号。区绮文：深圳中学1984届校友，玛莎集团有限公司总裁，“深圳市荣誉市民”、深圳市政协第四、五届委员、深圳市政协历届港澳委员联谊会常务副会长、深圳市归国华侨联合会副主席、广东省女企业家协会副会长、深圳市慈善会创会永久名誉理事，深圳市同心俱乐部秘书长，前深圳中学校友会会长，深圳市深圳中学校友会首届理事会荣誉会长。秦敏聪：深圳中学1985届校友，深圳市大兴汽车集团董事长，长园集团独立董事，全国工商联合会汽车经销商商会副会长，商业志友会创始会长，深圳市企业家联合会副会长，北大汇丰商学院EDP同学会常务会长，深圳市侨商国际联合会副会长，前深圳中学校友会会长，深圳市深圳中学校友会首届理事会荣誉会长，深中校友篮球赛等活动支持人。凌国庆：深圳中学1989届高中校友，深圳市百合集团总裁，深圳大学校友会执行会长，布吉商会副会长，前深圳中学校友会会长，深圳市深圳中学校友会主要发起人、首届理事会主要领导之一，深中校友足球赛长期支持人。刘若鹏：深圳中学2002届高中校友，光启集团创始人，深圳光启高等理工研究院院长，光启科学有限公司董事会主席，第十三届全国人大代表，光启技术股份有限公司董事长马丁飞行器公司执行董事，深圳市深圳中学校友会主要发起人、首届理事会主要领导之一。陈鹏宇：深圳中学2002届校友，祥祺集团有限公司副总裁，深圳市政协委员，中国侨联青年委员会副会长，香港青年联会副主席，深圳中学“鹏宇奖学金”设立人。代表填写选票顾问（按毕业时间排序）范俊君：深圳中学65届高中校友，前深圳市环保局局长，深圳市深圳中学校友会主要发起人，顾问。曾仲培：深圳中学65届校友，前深圳市广播电视大学校长，深圳市深圳中学校友会主要发起人，顾问。许冠芳：深圳中学65届校友， 前康达尔党委书记、纪委书记，深圳市深圳中学校友会主要发起人，首届理事会理事。廖明光：深圳中学67届初中校友，国务院授予“世界著名华人之一，曾任长春市政协委员，广东省政协委员、省侨联顾问、省叶剑英联谊会副会长。蔡洪亮：深圳中学71届高中校友，蔡屋围事业股份有限公司前董事长。庄伟才：深圳中学71届高中校友，水围事业股份有限公司前董事长，深圳市深圳中学校友会主要发起人，首届理事会副会长。罗宜惠：深圳中学72届高中校友，前深圳中学校友会会长，深圳市深圳中学校友会主要发起人，首任监事长。张育彪：深圳中学92届高中校友，南岭社区党委书记，全国劳动模范，第十一届、十二届全国人大代表，前深圳市深圳中学校友会会长，深圳市深圳中学校友会顾问。王东文副校长宣布选举结果深圳市深圳中学校友会第二届理事会当选会长、执行会长、副会长、秘书长、监事长介绍会长与轮值会长介绍汪之涵：深圳中学99届高中校友，清华大学电气工程专业学士，剑桥大学电力电子专业硕士、博士，现任深圳青铜剑科技股份有限公司董事长。带领团队成功研发大功率IGBT驱动芯片、工业级碳化硅MOSFET芯片等国内首创产品，广泛应用于电动汽车、轨道交通、国防军工、智能电网、节能环保等领域，成为中国中车、中船重工、航天科工、国家电网等知名企业的核心零部件供应商，改变了我国功率半导体领域“缺芯少核”的局面。国务院侨办重点华侨华人创业团队、广东省科技创业领军人才、深圳市孔雀计划A类人才等人才项目。荣获中国侨界贡献奖、中国电源学会青年奖、深圳市青年科技奖、深圳市专利奖、深圳年度创新领袖人物等荣誉。2016年10月，在“全国大众创业万众创新活动周”上，作为优秀双创代表受到国务院总理李克强同志的亲切接见。 林嘉喜：深圳国金投资顾问有限公司创始人兼董事长，深圳中学高中部97届毕业、东南大学97级土木工程学院环境工程系（本科）、2000年东南大学学生创业协会创始会长（2000年辅助东大卫达通讯团队拿下第二届挑战杯中国大学生创业计划大赛金奖和最佳表现团队奖）、2001年休学创办国金投资专注于互联网（比如：A股主板上市公司掌阅科技）、消费（比如：优剪和久趣英语97Kid.com）和黑科技（比如：Dseelab.com达斯琪裸眼3D显示项目）等领域的天使投资和创业投资（目前投资了200多个项目）、中国证券投资基金业协会天使投资联席会委员、东南大学深圳校友会会长、香港福海同乡会名誉会长，Yanxing.org雁行中国大学生励志助学项目南京主席。 陈昳茹：深圳中学1988届校友，深圳市方中天网络技术有限公司董事长，深圳市爱子乐阅读馆创馆馆长，深圳市第五届和第六届政协委员。深圳市深圳中学校友会第二届理事会副会长名单副会长介绍（按毕业时间排序）宋新民：深圳中学73届高中校友，深圳市友谊投资股份有限公司董事长。魏尚平：深圳中学退休教师，校友会副会长兼秘书长、法人代表。曾红：深圳中学79届高中校友，深圳市青云轩文化艺术发展有限公司总经理。罗林杰：深圳中学80届高中校友，深圳市人民医院心血管内科主任医生。曾晓明：深圳中学83届高中校友，前海博勤教育科技（深圳）有限公司教学研究院院长。何建东：深圳中学85届高中校友，深圳市东日达事业发展有限公司董事长。刘慧清：深圳中学87届高中校友，深交所前副总经理。张世红：深圳中学87届高中校友，深圳市嘉华利电子有限公司董事长。陈昳茹：深圳中学88届高中校友，深圳市方中天网络技术有限公司董事长。张英飚：深圳中学90届高中校友，深圳市景泰利丰投资发展有限公司董事长。钟志浩：深圳中学92届高中校友，建信保险资产管理有限公司执行董事。李楚旭：深圳中学94届初中校友，深圳财富集团董事长。许志君：深圳中学95届高中校友，顺丰控股股份有限公司副总经理。侴智：深圳中学95届高中校友，深圳市迈测科技股份有限公司CEO。林嘉喜：深圳中学97届高中校友，深圳国金投资顾问有限公司创始人兼董事长。麦帆：深圳中学97届高中校友，佳兆业集团控股有限公司执行董事兼集团总裁。欧阳文道：深圳中学97届高中校友，华丰世纪集团总裁。黄鼎隆：深圳中学99届高中校友，深圳码隆科技有限公司联合创始人兼CEO。王梓权：深圳中学2002届高中校友，中交出行科技有限公司。秘书长介绍 魏尚平：深圳中学退休教师，校友会副会长兼秘书长、法人代表。监事长介绍郑建国：深圳市金色海岸实业有限公司总经理深圳市深圳中学校友会第二届理事会理事全名单本文转自“深圳中学校友会”微信：szzxgfwx 修改于