硬核！实验室全新升级，深中创新教育迎来3.0时代 原创 深圳中学 深圳中学 近日，国家印发了《加快推进教育现代化实施方案（2018－2022年）》，该方案中指出：“当前新一轮科技革命和产业革命正在孕育兴起，重大科技创新正在引领社会生产新变革，互联网、人工智能等新技术的发展正在不断重塑教育形态，知识获取方式和传授方式、教和学关系正在发生深刻变革。”要“提升一流人才培养与创新能力的培养”，“努力提升学校创新服务水平”。以“追求卓越，敢为人先”为精神内核的深中人，在建校70周年之际，郑重地提出了 “建设中国特色世界一流高中”的办学目标，致力于培养“具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”。围绕学校的办学目标和培养目标，学校从各方面全局谋划，为学生的多元发展搭建成长立交桥，为每个人提供适合的教育。创新就是生产力，国家发展需要创新人才，学生成才需要创新教育。创新教育对于培养学生的主动探索精神、批判性思维能力、合作研究能力等有重要的作用。因此，学校非常重视实验室和创新体验中心的建设。创新体验中心与创新实验室以“人文底蕴”“科学精神”“创新能力”作为着色点，重在文化的熏陶、精神的浸染，“格物”的历练，人格的砥砺，以养学生的“浩然之气”和“科学之趣”！1常规实验室建设随着时间的流逝，教育的发展，学校现有的实验室老旧，很多实验配置已经不能满足课程的需要，尤其是学生参加的众多高端学术活动，对实验条件要求较高。2018年暑假，学校对高中部理化生等学科的实验室进行了全面升级改造，实现了学科实验室由2.0到3.0的升级。此次升级改造包括化学实验室7间、物理实验室8间，生物实验室6间。改造后的实验室宽敞明亮、环境整洁、设施先进齐全，功能完备，领先于国内中学实验室水平。化学常规实验室化学探究实验室化学竞赛实验室物理力学实验室物理电学实验室物理声、光、热学实验室物理探究实验室生物显微镜室生物创新实验室生物创新实验室设备：紫外分光光度计生物创新实验室设备：蛋白纯化系统生物无菌实验室生物协同进化实验室2创新实验室建设从学科常规实验室的全面升级到创新实验室的建立，这是学校基于“建设中国特色世界一流高中”，培养“具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”的时代使命，谋势而动，顺势而为的“教育先手”！早在上个世纪80年代，深中人就确定了“团结、进取、求实、创新”的校训，2012年学校65周年校庆时，学校与深圳本土知名企业联合创办了7个创新体验中心，随后，学校不断充实和丰富创新教育资源——截至目前，学校已与腾讯、华为、大疆、科大讯飞等知名企业共建11个创新体验中心。2016年学校专门成立了创新活动中心，专门负责学校的科技与创新教育。2017年元月，朱华伟校长到任伊始，就布局谋篇，先后与科大讯飞和中国科学技术大学共建了“语音识别创新实验室”、与香港中文大学（深圳）共建了“智能机器人创新实验室”、与加拿大阿尔伯塔大学刘江枫教授合作建立“刘江枫数学创新实验室”和“国际数学资料中心”、与深圳大学共建了“空间智能创新实验室”、与上海交通大学共建了“光伏发电创新实验室”。今年暑假还将与清华大学薛其坤院士共建“薛其坤院士物理创新实验室”。这些创新体验中心与创新实验室的建立是基于学生核心素养培养的需求、学校新的“教育形态”的需求以及学校所肩负的使命与担当！星火创客空间■ 科大讯飞、中国科学技术大学——深圳中学语音识别创新实验室■ 香港中文大学（深圳）、中国科学院深圳先进技术研究院——深圳中学智能机器人创新实验室智能机器人创新实验学生作品深圳大学——深圳中学空间智能创新实验室深圳大学——深圳中学空间智能创新实验室学生活动■ 上海交大材料科学与工程学院——深圳中学光伏太阳能发电创新实验室多晶光伏太阳能板单晶光伏太阳能板双面组件太阳能板深圳中学 刘江枫教授数学创新实验室■ 深圳中学国际数学资料中心（与刘江枫教授合作）腾讯创新体验中心华大基因创新体验中心中广核创新体验中心华为创新体验中心大疆创新体验中心光启创新体验中心海云天创新体验中心微信：szzxgfwx