随意 • 随形 • 随心——深中初中竞赛班美术作品展 深圳中学 近期学校将会举办一次初中竞赛班的美术作品展，展览分为随意、随形、随心三个部分。2018届初一年级学生优秀美术作品，以轻松、活泼、丰富的画面内容和构成形式，将艺术还原至个体的独立与自由的表达，以纸笔为媒介，发出内心真实的声音。本次课程主题为：想象与创作，包括抽象图案创作、具象联想创作以及角色场景创作三个课题，同学们以最基础的美术元素，回归原始的艺术创作形式，用“点”、“线”、“面”、“色”来进行独创性的尝试，探索最纯粹的形态美感。2018级初一的同学们最后呈现出来的作品带给了我们无比的惊喜，这是他们主动思考、勇于探索的成果，他们内心发出的声音，扣人心弦，使每一件作品都富含情感、灵秀动人。下面让我们一起欣赏他们的作品吧~1随·意让笔迹散散步——随意自然地勾勒一个自由形状，使用不同的美术元素（点、线、面）去描绘、改造它，使之呈现出一个随意而又丰富的画面。▲ 初一（15）班 韦佳音▲ 初一（15）班 黄康雅▲ 初一（15）班 刘晨冉▲ 初一（15）班 詹一帆▲ 初一（16）班 李张翼▲ 初一（13）班 吴雨涵▲ 初一（13）班 陈今恒▲ 初一（16）班 傅小宸▲ 初一（15）班 佘菁琦▲ 初一（13）班 邓博文2随·形让形体成为主角——一张没有空白背景的画，以每一个形体的边界展开联想，画中的每个形状都与周围其他形状相互契合。▲ 初一（13）班 陈灵睿▲ 初一（14）班 李思睿▲ 初一（14）班 郭佳漫▲ 初一（15）班 韩心怡▲ 初一（15）班 刘晨冉▲ 初一（16）班 黄楚恒▲ 初一（16）班 刘宇洋3随·心让色彩探索心迹——加入色彩的尝试，让色彩语言承担画面的表现力，把亲身体验的所思所想，通过色彩的表达，变成精神现实。▲ 初一（15）班 韦佳音▲ 初一（13）班 陈灵睿▲ 初一（15）班 刘晨冉▲ 初一（16）班 杨舒晴▲ 初一（13）班 陈灵睿▲ 初一（16）班 江浩然艺术创造离不开想象与创作，想象是我们脑海里的万花筒，而创作就是那一束光，将她的缤纷色彩折射到生活中的每一个角落，让我们与艺术为伴，踏上探索内心的绘画之路吧！初中竞赛班美术教师徐颖娴微信：szzxgfwx