全国唯一！深中舞蹈团女生获北京大学一本线降分资格 深圳中学 ▲ 深中舞蹈团我校舞蹈团作为全国中学生舞蹈的标杆队伍，成立二十余年以来不断取得优异成绩。在CCTV舞蹈大赛和CCTV舞蹈世界栏目上都曾看到他们的身影，并连续四届荣获全国中小学生艺术展演比赛的一等奖。今年他们还以绚丽的舞姿、以名校学子的身份亮相央视春晚，受到社会各界的一致好评！▲ 2015年，《花木兰》参加CCTV-3舞蹈世界节目录制，荣获舞蹈全民星第一名。▲ 舞蹈团进行央视深圳春晚的排练近日，又逢喜讯传来。舞蹈团高三年级张钰渟同学在北京大学高水平艺术团招生考试中取得第一名的好成绩，作为全国唯一一名女生，获得北京大学录取分降至广东省一本线的资格。▲ 张钰渟同学张钰渟同学的好成绩是她用不懈的努力换取的，更离不开老师们辛勤培养和细心关怀。她品学兼优、德艺双馨，自初一考入深圳中学，六年来一直勤奋学习、刻苦练功，兼顾学业和舞蹈的她在两个领域都名列前茅。她乐观、积极的学习态度以及对专业执着、真诚的热爱获得师生的赞许，是老师钟爱的学生，是同学们珍贵的伙伴，更是学弟学妹们眼中完美的榜样。希望钰渟再接再厉，在高考中取得好成绩，勇拔头筹、金榜题名！作为一所向着“世界一流高中”迈进的名校艺术团，优秀的专业素养和文化成绩是高素质学子应有的体现，集结了这样一批杰出人才的深圳中学舞蹈团也必将越战越勇，在“世界一流高中”大旗帜的召唤下不断进取、再创新高！深中舞蹈团▼ 2009年作品《不能忘却的记忆》▼ 舞蹈团庆建党96周年，迎母校70华诞专场演出往期精选官宣：深中舞蹈团将亮相2019年央视春晚，敬请期待！造访世界一流舞院——深圳中学舞蹈团学成归来深中舞蹈团的“小仙女们”不简单，出手便揽大奖深中舞蹈团深情演绎，献礼母校、祝福祖国！全国艺展捷报频传，舞蹈、校园剧相继夺金舞蹈团赴欧洲参加联合国教科文组织专场演出惊艳全场深中舞蹈团专场演出来袭！来啊~一起嗨~微信：szzxgfwx 修改于