《课间十分钟》| 王木森：浮生觅清欢 豁朗如苏轼 深圳中学 柠檬悦读携手深圳卫视打造的中文阅读节目《课间十分钟》，邀请了我校王木森老师、高云老师、张秋阳老师为大家进行名著导读，向观众展现《苏轼词》、《陶庵梦忆》、《诗经》等中文古典名著的魅力。 《课间十分钟》节目组成员表示，当初在制作这档节目时，他们面对着两个根本性问题：为什么要读书和怎样读一本好书。后来他们根据调研，给出了这两个问题的答案：读书，是为了通过对中国古代经典作品的解读，解决当代人在现实生活中遭遇到的困境；要做到读好一本书，可以在文化大师的指引下，通过一种有趣的方式把握作品中最有价值的东西。让我们跟随三位老师的解读，共同看见古典之美。编者按生时卓卓不群，身后千载垂史，东坡先生凭借着他昭然的人格魅力与无数光华流转的作品在中华文学史上留下了永恒的印记。然而太多时候，我们只记得他的达观、超然，只记得神坛上他光芒万丈的身影，却并不知晓他的来时路，他的苦衷情。他的身影，掩映在竹林深处，仿佛若即，却是若离。今天，伴着木森老师的引导，从王朝中枢直到崎岖南荒，我们陪伴着东坡先生一路南行，我们苦他生死隔，敬他烟雨蓑，忧他沙洲冷，羡他岭南啖……一路走来，字字珠玑，处处深情。唯真性情者，参差可解同路人，借助木森老师的点拨，也许我们勉强可以一窥那皮肉之下真正的骨血。浮生清欢一盏酒，敬东坡先生至情至性，敬木森师长导之引之，与诸君共酌共赏！王木森老师中学语文特级教师，广东省高中语文教学水平评估专家，广东省语文名师工作室主持人，深圳市语文名师工作室主持人，江西师大硕士研究生导师，华南师范大学兼职教授，人民教育家研究院学科专家委员会委员，深圳中学学术委员会特聘委员。浮生觅清欢，豁朗如苏轼内容来源于“ 王木森激情语文”微信：szzxgfwx