《课间十分钟》| 高云：曲终人伤逝 深圳中学 以下文章来源于王木森激情语文 ，作者蔚然成林 王木森激情语文 . “搭建平台、助力成长、引领辐射、共享智慧”，在激情燃烧的语文教育生态中，完善自我，哺育学生，点亮生命，走向崇高…… 柠檬悦读携手深圳卫视打造的中文阅读节目《课间十分钟》，邀请了我校王木森老师、高云老师、张秋阳老师为大家进行名著导读，向观众展现《苏轼词》、《陶庵梦忆》、《诗经》等中文古典名著的魅力。 《课间十分钟》节目组成员表示，当初在制作这档节目时，他们面对着两个根本性问题：为什么要读书和怎样读一本好书。后来他们根据调研，给出了这两个问题的答案：读书，是为了通过对中国古代经典作品的解读，解决当代人在现实生活中遭遇到的困境；要做到读好一本书，可以在文化大师的指引下，通过一种有趣的方式把握作品中最有价值的东西。让我们跟随三位老师的解读，共同看见古典之美。编者按一部个人的生活史，一部晚明时期的生活画卷。《陶庵梦忆》是明末清初时代风雨飘摇的产物，是张岱半世生涯的真实写照，亦是一曲抒张性灵、情感率真直露的咏叹调，渗透着晚明文人特有的生活情调与精神风貌。张岱说：“繁华靡丽，过眼皆空，五十年来，总成一梦。”一个出身优渥的世家子弟，“好鲜衣，好美婢，好华灯，好烟火，好梨园”，一掷千金，风神潇洒。然而天意弄人，当他年至五十，清兵入关，几千年的封建王朝一摧即垮，他披发入山，垂暮之年亲自舂米担粪，恍如隔世。眼前是一径灯火，宛如十里红妆，丝管繁兴。忽而火光隐去，他站在冰天雪地里，万籁具绝，烟雾弥漫间，惟见长堤一痕，湖心亭一点。往日风光倏忽而过，身边不过破床碎几，折鼎病琴，缺砚一方而已。前半生的浮华与后半生的凄凉恍若南柯一梦，他将这些所见所闻所感记录下来，著成《陶庵梦忆》。这是张岱一个人的回忆录，也是一代人的忏悔，更是一个王朝的绝美谢幕。但我们在他的文字里，既看不到悲愤、绝望，也没有怨天尤人、自暴自弃，反而更多的却是繁华靡丽的江南，妙趣横生的市井生活。张岱说“人无癖不可与之交，以其无深情也”，他笔下的人物各有各痴，各有各深情，而他自己也是一个以深情面对全世界的人，对山湖名胜一往情深，对风月女子报以深情，对故国报以最崇高的怀念和哀悼。他一边用艺术家的审美眼光来描绘的明末市井风俗史，一边又进行着自我忏悔和精神砥砺，忧心芸芸众生。我想，或许这才是张岱的可爱与可贵之处吧。高云老师讲张岱，谈书中的日常琐事，娓娓道来，不失深情，见率真秉性，见快意风格。他直言自己和张岱颇有几分相似——好吃、好玩、好交朋友，爱鲜衣、爱繁华、爱游走，痴迷于物，自得其乐，也正因为如此，他喜欢读张岱。他说：“哪里人声鼎沸，锣鼓喧天，哪里肯定有张岱；曲终人散，风冷月残，有人吹出一缕悲箫，那听客肯定是张岱。”在高云老师眼中，张岱就是一个游走于热闹与清冷之间的放浪才子，既知“真乐”，也有常人所不及的“深哀”。能够深哀，才能真乐，我想这是张岱给予我们的最重要的生活启示。痴人梦忆，方知人世。让我们跟随高云老师，走进深圳卫视《课间十分钟》，一起走进张岱的“繁华苍凉梦”。高云老师深圳中学高中语文教师。2011年获首届深圳中学青年教师优质课比赛文科组第一名，2012年获全国后新课程语文教学技能大赛一等奖，2013年获深圳中学第二届青年教师优质课比赛文科组特等奖，同年获“教学新锐”称号，2014年获“圣陶杯”作文大赛指导教师一等奖，2016年获“高考先进个人”称号，2017年获全国高中语文教学基本功展评暨教学观摩研讨会论文评比一等奖。在《中学语文教学》、《语文月刊》、《求学》等杂志发表文章多篇。内容来源于“王木森激情语文”微信：szzxgfwx