深中校友蔡佳涵新作再登央视！ 深圳中学 深中校友蔡佳涵新作再登央视曾是马小平老师得意弟子深中06届校友蔡佳涵参与编剧的50集都市商战剧《你和我的倾城时光》，在连获东方卫视、浙江卫视等上星频道黄金档收视冠军后，日前登陆中央电视台电视剧频道（CCTV-8）。此外，由蔡佳涵担任编剧顾问及编剧之一的52集三维动画片《宇宙护卫队》，也在中央电视台综合频道（CCTV-1）、中央电视台少儿频道（CCTV-14）等全国二十多个电视台播出，获收视冠军。《你和我的倾城时光》由赵丽颖、金瀚、俞灏明等领衔主演，讲述了时装设计师林浅邂逅温达集团总裁厉志诚，两人携手使企业一步步走向世界，并在过程中相知相爱的故事。该剧入选我国庆祝改革开放四十周年献礼剧，于2018年11月起，在东方卫视、浙江卫视、深圳卫视等上星频道黄金档播出，获收视冠军及行业最佳剧集等嘉奖，并于日前登陆中央电视台电视剧频道。《宇宙护卫队》为原创三维动画系列剧，故事围绕勇敢的老虎“风暴”，行动派猴子“闪电”，渊博的兔子“彩虹”三位宇宙护卫队队员展开。三人相互协作，保护地球上的动物居民。该剧于全国多个电视台播出后，登陆中央电视台综合频道、中央电视台少儿频道等，全国收视排名第一。目前，这部动画剧集被多个海外播出机构所青睐，将可能成为第一部走向世界的中国制作的儿童动画片。蔡佳涵留英数年，毕业于英国伦敦艺术大学中央圣马丁艺术与设计学院，获影视导演与编剧硕士。编剧作品<YOLO>入选戛纳电影节短片单元展映，担任文学统筹并参演的电影《绝地逃亡》（成龙主演）获9亿票房。2018年3月，蔡佳涵编剧的歌剧《白雪公主》，于中国国家大剧院世界首演。提及编剧事业，蔡佳涵表示，作为文化产业及影视工业中的一环，一部影视作品的完成，从前期筹备、拍摄修改，到后期及宣发，往往涉及数百人团队，需要协作、沟通，以满足多个层面的诉求。在《倾城》的拍摄中，她跟着剧组，前后走了北京、武汉、苏州等数座城市。在《护卫队》的创作中，她查遍了各类动物的冷门习性。在与不同部门的人进行协调、与前辈及同辈编剧合作的过程中，如何在碰撞中寻求火花，在变化中找到坚守，成为她最大的考量。对于创作中的坚守，蔡佳涵非常感激自己在深圳中学的岁月。她在深中求学期间，正逢课改，生动活泼的氛围让她得以在各方面全面发展。不同的老师从艺术、文化、精神层面，给予她莫大的滋养。高一时，蔡佳涵的语文老师，是马小平老师。马老师在写给蔡佳涵的作文评语中表示，他能给予学生最大的财富，是一个人的精神家园。后来，马老师患上绝症，在医院中的他，让人给蔡佳涵带去一份礼物：一张光盘。光盘里，是马老师亲自刻录的中外诗人的诗集。出发留学英国前，蔡佳涵曾回深中看望马老师。头发因病已灰白的马老师，神采未减地告诉蔡佳涵，自己如何在病房中与病魔对抗，编写出人文读本。他也以身作则，教诲即将启程前往异国求学的蔡佳涵，如何以勇气面对人生。马老师去世后，在充满诱惑、岔路与起伏的人生旅途上，蔡佳涵也对“精神家园”的定义，有了更深刻的理解。她相信，自己能给去世恩师最大的回报，就是在创作这条路上，为人类的精神家园，坚持一份创作者的纯粹。今年，蔡佳涵编剧的中国首部冰上舞剧《踏冰逐梦》，由花样滑冰世界冠军张丹主演，将于北京工人体育馆万人剧场上演，并展开全国巡演。而她编剧的歌剧《白雪公主》亦将于国家大剧院开始二轮演出。让我们期待她能将更多精彩的故事，以不同的载体和平台，带给世界。本文转自“深圳中学校友会”微信：szzxgfwx 修改于