名校学子聚杭州，辩论交流展风采 原创 深圳中学 深圳中学 3月30日，应杭州学军中学邀请，我校辩论队六名同学赴杭州参加由深圳中学、杭州学军中学、成都第七中学、清华附中四所国内名校联合举办的2019年首届全国名校高中生辩论邀请赛。本次比赛旨在为学生搭建与国内知名高中优秀学生相互交流、共同进步的平台。本次比赛在学军中学西溪校区举办，共进行四场比赛，活动邀请了杭州市各初中学校的优秀学生代表现场观摩，一睹名校学子风采，参与互动交流。 上午九点半，本次比赛揭幕战，由我校对战清华附中，辩题为“短视频娱乐的兴起提高/降低了人们的生活水平”，我校的辩题持方为反方。在紧张急促的战局中，我方四位上阵辩手沉着冷静，反应敏锐。在对方辩手率先质询的情况下反客为主，站稳脚跟。紧接着依靠默契的配合与充足的准备，运用大量的学理依据与多角度的类比举例，阐述了短视频娱乐的兴起对人们生活与休闲活动带来的多重侵害，在质询与自由辩论中不断地深入与诠释己方立场，引得台下掌声连连。 我校第二场比赛在下午三点二十开始，对战成都七中，辩题为“中学生应当/不应当减负”，我校持方为正方。针对减负这一问题，我校辩手从多个角度出发，陈述当下中学生课业负担严重，同时放远眼光，提出“负担过重的本质是教育的不公平”，并进一步论证加强教育公平对于减负工作的重要性，从一个新颖的角度解析了辩题。对方辩友则立足于减负政策实施的难度与弊害，来反对减负的实施，双方你来我往，交锋十分激烈。 在评委点评环节，评委老师对我校辩手展现出的良好的思维反应、娴熟的辩论技巧以及默契的团队配合给予了充分肯定与赞扬。由于本次邀请赛是以友好交流为目的，故只评选8位最佳辩手。在两场比赛中，我方二辩李若轩、四辩王樯凭借出色的表现分获两场比赛的最佳辩手称号。 本次比赛虽然时间很短，但我校辩论队的辩手们收获颇丰。同学们不仅在赛场上与国内顶尖名校的学子们进行思维与口才的碰撞，还在赛后与他们进行了深入而友好的交流。我们既收获了辩论经验，也开拓了眼界，收获了友谊。希望在未来，我们能与杭州学军中学、成都七中与清华附中这三所名校继续加强交流，见证全国各地顶尖高中生们的哲学思考，共同发挥顶尖名校的引领效应。期待在下一届全国名校高中生辩论邀请赛中再次相遇！参赛队员李若轩、庄东霖、向可殊王伯元、周思祚、王樯校内指导老师刘畅、袁龄校外教练李金霖参赛感想李若轩同学这次的杭州之行收获良多，除却辩论比赛本身带来的思辨能力和逻辑推理方面的提升，更是结识了来自全中国最优秀中学的其中几所的同学。秉承着友谊第一比赛第二的原则，睹识各路豪杰的风采，也是别有一番滋味。左一庄东霖同学，右一王樯同学庄东霖：本次前往杭州参加首届全国名校高中生辩论邀请赛，是一次非常难得且珍贵的体验。不同于以往接触的技术性极强的华语辩论赛制，本次比赛可以让我们充分感受到思辨与交流带来的快乐。学军中学、成都七中、清华附中的学生们在这次比赛中展现了非常高的学术素养，很高兴可以与他们同台竞技，也感谢学校给予我这次宝贵的历练机会，让我可以有一个重新认识辩论的视角。王樯：本次比赛中，4个学校的队伍对于两个辩题进行了充分的讨论。在辩论过程中，我们看到了其他的队伍对于这一个辩题的不同看法，出现了许多新颖的观点，别致的角度。这次活动给我们提供了一个优质的平台，使我们能够以辩会友，让我们能够一起交流，共同学习。右一向可殊同学第一次出去打辩论比赛，写立论稿和讨论的时候能感觉到自己的思维速度和表达能力还需要锻炼，语言的简洁性亟待提升，以这样的形式去比较深入地思考辩驳这件事是一个很享受的过程。作为一个交流赛，场上的辩驳实际上是不同地域的青少年在代表自己发声，辩论本身即是中国不平等的教育资源和不同的文化在碰撞。“减负”的辩题里，我直到辩论结束都坚定认为我们背着不必要的压力，得减。而听见成都七中的学生说:“四川第二大城市的GDP只有成都的七分之一，我知道我身边的同学考到这有多苦”，我才发觉我的立场是建立在我没那么努力可能也能获得相对优质的教育资源的基础上。而听见清华附中的学生说“作业放学后十五分钟能写完”后，我才发觉“不必要“减负是源于我们的资源还不那么丰富。辩论的过程里，我们在不断地颠覆、拓宽自己的思维。所以我觉得，此行的意义也许在于让我发现了辩论带来的许多美好之一吧。周思祚同学本次杭州之行让我很有收获，不仅仅是与众多名校辩手同台竞技，增长了自己的辩论水平，同时也来到了一个从未造访过的，却无数次从别人口中听到的城市—杭州。这里的传统文化与现代风格的结合，让我印象深刻。王伯元同学这次比赛受限于赛制，我们极难在这次简单的交流赛中给予更深入的思考，对于我们来说，这恰恰是一次机会。在中学生应该／不应该减负这一个辩题中，我们一直不解的一点，中学生的负担究竟来源于何处？经过无数次争执，经过无数次讨论，我们达成共识——中学生的负担究其本源还是来自教育体制。由此我们大开脑洞，为减小中学生的负担，而改变教育体制。其实每一次的比赛都会刷新我对于事物的认知，很多时候，当我们成长时，不仅习惯了有地心引力这回事，同时也很快地习惯了世上的一切。我们在成长的过程当中，似乎失去了对这世界的好奇心。辩论让我重新思考，重新认识，思考地更深入，认识的更清楚。微信：szzxgfwx