深中学子走进著名大学后——北大篇 深圳中学 近日，北京大学向我校发来贺信，祝贺我校多名校友在2018-2019学年评优评奖中荣获奖励，对我校的办学理念、教育教学成果给予了高度的赞誉，期望两校进一步加强交流合作，为培养更多“守正创新，引领未来”的优秀人才而共同奋斗。据统计，2010-2018年，深圳中学共向北京大学输送了142名优秀的毕业生，向清华大学输送了110名优秀毕业生。深圳中学作为以这座城市名字命名的中学，有着和城市特质相通的气息，有着强烈的使命感和创新意识。在新的发展阶段，深圳中学坚持“追求卓越，敢为人先”的深中精神，基于深圳建设现代化国际化创新型城市的定位，提出建设中国特色世界一流高中的办学定位，希望培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，为深圳和国家的发展提供人才储备和智力支持。围绕学校的办学定位和培养目标，学校从课程设置、高端学术活动、创新教育资源、学生活动平台、师资力量、校园文化、校园建设等方面做了系统的设计与实践。在这里，有一切为了学生，遵循教育规律的教育方式和适合不同学生发展的课程体系，尊重个性、主动发展、追求卓越；在这里，每个人都可以做出自己的选择，可以构想未来的形状，追逐自己的梦想；在这里，具有挑战的高端学术活动、研究性的学习、主动规划和选择的氛围、坚持不懈的尝试与探索，培养了学生的学术素养和专业精神，为他们的后续发展打下了坚实的基础，也为他们的人生打上了靓丽的底色。学校向以上所有受表彰的校友表示祝贺，感谢他们为学校争得了荣誉，也期待更多深中校友能够实现卓越发展，母校以你们为荣！微信：szzxgfwx