成就学霸的深中教师天团系列——这个语文组，何止妙手著文章！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学语文科组工作理念：传递有思想的语文，构建有温度的科组科组人员名单（按姓氏笔画排序）：王木森、权元元、李立、朱玉辉、李幸、刘畅、刘莎、刘艳平、刘雅娟、何飞、陈冬杰、何京平、杨洛、张秋阳、吴涛、杨涛、汪健、杜晓丹、杜晓童、沈婷、宋照宇、宋德意、陈曦、周飞、庞雨尧、林枫竹、赵而庆、高云、秦竹梅、高丽红、黄飞燕、黄奇志、黄玲、彭盛盛、潘树森、梁妆妆、于舒婷、毛静静、郭天骄、罗浩人员构成：深圳中学语文科组现有教职工43人，其中特级教师1人，高级教师18人；硕士研究生24人，其中北京大学硕士研究生5人。现设有王木森老师广东省名师工作室。语文科组全体男教师语文科组全体女教师特级教师风采王木森教育部考试中心特聘专家，广东省语文特级教师，广东省高中语文教学水平评估专家，广东省语文名师工作室主持人，江西师范大学文学院硕士生导师。1996年荣获江西省首届“高中语文青年教师优质观摩课”一等奖。1997年8月，获全国青年教师“课堂教学”大赛一等奖。先后获评江西省“中学十佳青年教师”、“全国语文十佳教学能手”、“全国教育科研先进个人”等荣誉称号。2007年赴美国交流访问。多次被评为深圳中学“最受学生欢迎的老师”。赴全国各地讲学60余次。多次应北师大等高校教师培训中心邀请为全国各地中小学骨干教师开设培训课程。在国家级语文核心刊物发表学术论文40余篇。高级教师团队宋德意深圳中学副校长，南粤优秀教师，深圳市优秀班主任。1991年至2003年，任教于湖北省黄冈中学。2003年调入深圳中学，连续十多年任教高三年级，先后兼任班主任、高三科组长、高三年级级长、高三项目组负责人。主编《黄冈金书铁卷》，参与编写《黄冈高考兵法》《中国高中生文言文阅读胜经》《高中语文有效教学》等书籍十余种。多次做客深圳电台“民心桥”栏目或接受《深圳特区报》《晶报》等媒体专访，指导全市考生高考备考。李立中学语文高级教师，在深中工作26年。曾获深圳市“十佳青年教师”、 深圳市教育局“高考先进工作者”、深圳市教育局“优秀共产党员”，深圳中学高考“勋贤奖”。朱玉辉中学语文高级教师，教龄、班主任龄均为32年。常年任教高三，总计18届，多次被评为优秀班主任和高考先进个人，曾荣获全国中学教师论文大赛一等奖，被聘为深圳市优秀高考生讲习班讲师。2014年所带高三（1）班被清华、北大、斯坦福等名校录取28人，被《晶报》誉为“深圳最牛班主任”。刘艳平教育硕士，高级教师。曾任《明朝那些事》的作者“当年明月”的高中语文教师。参加过一项国家级课题、两项省级课题研究，有十余篇论文发表或获奖，曾受邀在广州海珠区、韶关市语文教师培训会、“弘爱基金教育论坛”、《深圳商报》名师论坛、深圳市语文教师培训会上作学术报告。指导学生在《儿童文学》《羊城晚报》等刊物发表作品十余篇，有十篇课堂佳作收入花城出版社出版的《堂上作文》一书。曾获湖北省优质课竞赛二等奖，全国语文规范化知识大赛优秀指导奖，深圳市优秀语言文字工作者、优秀教师、优秀共产党员、高考优秀工作者称号。刘雅娟女，中学高级教师。1994年毕业于陕西师范大学中文系，从教24年，一直从事高中语文教学工作。2005年调入深圳中学，长期担任班主任，多年执教高三，所带历届毕业班成绩优异，重本率突出，名校生众多。多次被评为“优秀教师”“优秀班主任”，获深圳市“高考工作先进个人”称号。有多篇论文获省级、国家级论文奖，参与编写及编辑多部教育教学资料，获“创新作文大赛”等多项作文大赛的“优秀指导教师奖”。何京平1981年9月至1985年7月，在西南师范大学中文系学习。1985年7月至1992年10月，在西南师范大学附属中学任教。1992年10月至1996年7月在广东惠州市第八中学任教。1996年9月至今，在深圳中学任教。杜晓丹毕业于东北师范大学中文系，硕士研究生。2002年来深，从2002至2013年，主要承担高三毕业班工作。其间，努力打造科组特色，形成一支既有捕捉新鲜信息的敏锐意识，又有强烈的研讨、质疑、反思、创新能力的团队。这种能力转化在高考上，便是在近十届的高考中，学生均取得了骄人的成绩。因业绩突出，多次获得深圳市“高中教育教学先进个人”、“高考工作先进个人”、“高考备考工作先进个人”、“深圳市优秀教师”等荣誉称号。曾在《深圳晚报》《晶报》《深圳特区报》等报刊上发表指导语文备考的文章，并在全市语文教师高考总结及备考会上做过经验介绍，得到同行们的高度评价。2014、2015年，工作重心转移到高一高二的科组工作上。期间与全组同仁，在课堂常规教学、校际教学观摩、典型课例设置、学生学科活动等方面不断切磋、探讨，努力为学生提供最富特色与优长的学科整体氛围。教学之余，注重教学内容及方法的研究与探讨，先后在《中学语文教学参考》《语文教学与研究》《现代中小学教育》《作文与考试》等国家级和省级刊物上发表论文。教学风格睿智而富有深度，严谨而不失幽默。陈曦中学语文高级教师。1992年毕业于华东师范大学中文系，1995年来到深圳中学工作至今。曾先后开设有“《论语》选读”和“《诗经》《楚辞》选读”选修课，目前开设有“现当代诗歌欣赏”选修课。周飞从教20多年以来，潜心学科教学，所获主要荣誉如下：2001年第四届全国中语会“三老杯”语文教师课堂大赛高中组一等奖。2004年深圳市高中语文优质课比赛一等奖。2014年，在第十二届国际语言学奥林匹克中，指导2位同学入选中国国家队，并获两枚银牌，使中国在该项赛事上取得零的突破。高丽红黑龙江省哈尔滨市“记大功”奖，深圳市南山区教学岗位能手，深圳市高考先进个人多次，在国家、省、市各项比赛中多次获评优秀指导教师。执教的《黄河，母亲河》由人教社出版，《山中访友》获中语会课例一等奖，《梦游天姥吟留别》获中语会一等奖、深圳市优秀课例等。 曾任《中学语文报》编辑、发表论文多篇；主编参编教辅资料十余本。教学主张用“心”教书，以“真”动人，多次被学生评为“最受欢迎”教师。吴涛坚持”以学生为主体，以教材为例子，以生活为外延”的理念，引导学生在语言习得和运用中，提升思维品质，发展文化素养。曾多次获得省级教学成果奖，在国家中文核心期刊发表教学论文，受国家教育部委派担任援助香港语文教师一年。杨涛语文高级教师。发过诗文若干，荣获“深圳市优秀班主任”等荣誉。五十年风雨写人生，三十载身心献杏坛。平凡人生，桃李无数，风华不再，即将退休。黄奇志1993年上海华东师范大学硕士研究生毕业后来到深中任教，中学高级教师。任教以来，多次被评为校优秀班主任、优秀党员。2001年被评为“深圳市优秀班主任”，2004年代表深圳中学参加深圳市教育系统党员代表大会。自2006年起，多次被评为“深圳市教育系统高三备考先进个人”，学生中有2015届高考理科全省前十冯嘉嘉（语文135分），2016届文科全省前十郭家杰（语文单科130分）。辅导学生参加“圣陶杯全国作文大赛”、“深圳市读书月现场作文大赛”，多次获得“优秀辅导教师奖”。多篇班主任论文、教学论文、散文在相关刊物发表。编写了《自得其乐》《小荷才露尖尖角》《一棵树的思考》《花开时节》等多本学生习作选。2011年任校学术委员会成员，自2011年起担任青年教师辅导教师。工作勤勉努力，对教学积极钻研，形成了自己的特色。潘树森深圳市首批学科带头人。特点如下：1.热爱教育事业，钟情语文教学，以教学为乐趣，以教学为人生。2.课堂教学风格独特、严谨、扎实、有创新精神，既注重知识的传授与技能的培养，也不失教学的生动活泼，曾面向全市、全国性语文教学会议进行观摩课教学，获得师生广泛好评。3.热心教学研究，曾常有论文发表并获国家级一等奖。4.洞悉高考动态，在高考复习方面积累了丰富而独到的高效教学经验。秦竹梅中学语文高级教师，深圳中学初中竞赛班语文备课组长。从教21年，有18年班主任工作经历。曾获得成都市成华区课堂教学大赛特等奖、说课一等奖和深圳市优质课例奖，有多篇教学论文在国家级或省级评选中获奖或发表，主编《新试验高中作文》，编写《初中作文指导与训练》三册。指导多名学生参加全国中小学生创新作文比赛、语文素养大赛、语文能力比赛获得全国一等奖。赵而庆教育硕士，中学语文高级教师。教龄24年，深中工作15年，执教过2006届初中超常班和多届高三毕业班。曾获 “深圳市2010年高考工作先进个人”、“深圳中学优秀党员”、 “深圳中学勋贤奖”。杨洛硕士研究生，现任深圳中学语文学科科组长。曾任南昌大学人文学院讲师。2006年调动至深圳中学，有多年高三执教经验，所授课班级高考语文成绩优异突出： 2011年广东省理科总分前十的齐越同学（语文成绩131分）；2013年文科状元卢菲婷；2016年广东省理科前十李泽远同学（语文成绩127分）。指导学生参加全国中小学生创新作文比赛、“圣陶杯”作文大赛获得全国一等奖。多次被评为“优秀班主任”、“深圳中学优秀党员”、“荣获深圳市高考先进个人称号”。深圳市教育科学院规划课题主持人，论文曾获全国一等奖，在省级以上刊物发表论文数篇，著有专著2部。主要荣誉和成绩语文科组在学科教学上成绩斐然，高考成绩位居全省前列。 2018届温卓越同学语文高考作文入选由广东教育考试院发布的优秀作文语文科组教师主持了8项市级及以上科研课题项目，在省级以上语文期刊发表论文100余篇，其中国家级语文核心期刊30余篇。出版《凤凰语飞——深圳中学优秀习作选》。10余名教师获得“课堂教学大奖赛一等奖”、“十佳语文教学能手”、“全国教育科研一等奖”、“全国后新课程语文教学技能大赛一等奖”等奖项和“深圳市优秀教师”、“深圳市高考先进个人”、“深圳市教师培训系统先进个人”等荣誉称号。严谨的学术教研活动特色活动及课程语文科组重视学生语文素养的全面培养，以多元的特色活动激发学生语文学习的兴趣。定期开展“秋之韵诗文朗诵会”、“读书沙龙”、“戏剧嘉年华”、“成语英雄大赛”、“软笔（硬笔）书法大赛”等学科活动，丰富学生校园文化生活的同时，提升了学生的审美和鉴赏能力。 戏剧嘉年华剧照软笔（硬笔）书法大赛部分获奖作品基于语文新课程理念，满足学生个性化发展的需求，旨在扎根本土文化，拓宽深中学子文化视野，语文科组自主开发10门校本选修课程。课程名称开课教师中华文化经典诵读全体老师精品阅读与写作全体老师现当代诗歌赏析陈曦先秦诸子思想要义张秋阳中国古代文化史略杜晓童中国现当代小说研究刘畅西方文学中的大师们彭盛盛真名士自风流宋照宇《孙子兵法》与中国古代战争梁妆妆日本文化的传统与现代刘莎《中国古代文化史略》学生实践作品目前由语文科组老师指导的学生社团共5个：素履文学社、ONDAL文学社、日语社、深中辩论社、模拟联合国。精彩纷呈的社团活动成为深中校园一道靓丽的风景线。 2018年世界中学生华语辩论公开赛指导教师：刘畅语文科组创办“凤凰语飞”微信公众号，出版《凤凰语飞——深圳中学优秀习作选》。秉承着传递有思想的语文的理念，实现了语文课堂教学与线上传播交流的有效结合。 高端学术活动语文科组的发展受到专家和业界同行的肯定。2018年我校被授予首批“中国校园文学重点基地学校”，著名作家梁晓声、刘庆邦为我校学子题词，祝福我校校园文化蓬勃发展。 宋德意副校长领取证书 梁晓声题词刘庆邦题词为提升学生综合素养，语文科组组织指导学生参加与语文学科相关的各项活动，并取得优异的成绩。学生先后在“全国语言学奥林匹克竞赛”、“全国中小学生语文素养大赛全国总决赛”、“全国中小学创新作文大赛”、“北大培文杯青少年创意写作大赛”、“全国中学生国学大赛”、“圣陶杯”中学生作文大赛、“深港澳中学生读书随笔写作大赛”、“深圳校园十佳文学少年”、“深圳市读书月现场作文大赛”等赛事中屡获殊荣，累计获奖学生人数300余人。 各项赛事获奖同学及奖状→敬请关注语文科组微信公众号“凤凰语飞”微信：szzxgfwx 修改于