成就学霸的深中教师天团系列——生物科组带你探索“生命的奥秘” 原创 深圳中学 深圳中学 生物科组师资介绍生物科组初高中现有在编教师共31人，其中博士研究生5人，硕士研究生21人，高级职称7人。 生物科组积极响应学校建设中国特色世界一流高中的办学目标，致力于建设成为一支团结协作、个性鲜明、以自我更新为取向的研究型教师团队。特色课程目前科组开设过的校本选修课程包括《生物竞赛辅导课》《预防医学》《影像中的生命伦理》《生物小课题研究》《你不知道的植物的“感觉”》《奇妙的昆虫世界》《微生物与分子实验》《植物的组织培养》《趣味生物实验》《性健康教育》《人生安全》等，更多精彩的课程在逐步探索开发中。高端学术活动生物竞赛2018年5月13日，全国生物学联赛广东赛区比赛中，深圳中学23人参赛，15人获奖，其中4人获得一等奖，6人获得二等奖，5人获得三等奖。2018年4月15日，广东省中学生生物学联赛中，深中参赛学生共48人，其中23人获得一等奖，9人获二等奖，9人获三等奖，获奖比例全市最高。 国际基因工程机器大赛（iGEM）我校iGEM队伍成立于2013年，在生物科组老师和学生的持续努力下，深中学子实现了质的飞跃，从最初的零奖项到荣获金奖，展现了深中人脚踏实地、追求卓越的精神面貌。具体获奖情况如下：2015年和2018年铜奖、2016年银奖；2017年获得深中历史上首个iGEM金奖、单项奖Best Presentation和四项单项奖提名，创下2017年以前中国大陆高中队伍历史最好成绩。 ▲2017年，深中团队在国际遗传工程机器大赛（iGEM）中首获金奖▲2018年，深中团队在国际遗传工程机器大赛（iGEM）中斩获铜奖英国生物奥林匹克2018年度英国生物奥林匹克（BBO）中，毛瀚燚、林子桓、朱铭宇、曾子涵同学勇摘全球金奖，多名同学获得银奖与成绩优异奖。 美国生物奥林匹克2018年美国生物奥林匹克(中国赛区)中， 毛瀚燚、林子桓同学获得金牌。Brain Bee脑科学大赛在2019年Brain Bee脑科学大赛中，毛瀚燚同学获广东赛区一等奖晋级全国赛；赵翼航、张紫妍、郑名哲同学获广东赛区二等奖晋级全国赛；陈研、王睿彬同学获广东赛区三等奖。 深圳市中小学生探究性小课题科组教师指导学生参加深圳市中小学生探究性小课题研究，顺利结题并获优秀课题。科组建设成果及荣誉与多家科研单位建立合作丰富教育资源，为学生搭建创新体验平台，拓展教学实践空间。①仙湖植物园▲2017年6月20日，深圳中学与仙湖植物园举行签约授牌仪式，仙湖植物园成为深中的生物教学实践基地▲2017年6月与深圳市仙湖植物园签约后，深中师生到仙湖植物园开展活动②市疾控中心▲2016年9月，深圳中学与深圳市疾病预防控制中心签约，并与疾控中心合作开发和实施了《预防医学》校本课程▲生物科组的老师们参加深圳市急救中心组织的初级救护员的培训③华大基因▲2011年11月，与华大基因研究院合作建立“深圳中学—华大基因创新体验中心”，开展夏令营、讲座等多项科普活动教学教研成绩①出版书籍和研究课题完成校园部分植物的分类、鉴定和挂牌活动，《深圳中学植物志》的编辑与出版；完成国家级课题《预防医学在中小学的实施》。 ▲《深圳中学植物志》在清华大学出版社出版▲深中学生为校园植物挂牌②教研成果公众号深生不息长按识别左边二维码关注生物科组公众号更多精彩，请戳↓• 成就学霸的深中教师天团系列——颜值与才华并存的艺术科组• 成就学霸的深中教师天团系列——这个语文组，何止妙手著文章！微信：szzxgfwx