成就学霸的深中教师天团系列——带出9个高考单科状元的英语科组 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学英语科组Teaching is the art of awakening the natural curiosity of young minds and the science of satisfying it afterwards. 教学是一门唤醒年轻人好奇心的艺术，是一门使其满足的科学。01教师团队锐意进取、追求卓越深圳中学高中英语科组现有教师34人，其中硕士生学历及以上19人，高级教师16人，中级教师10人；国家、省、市学科带头人及省市骨干教师共6人，全国中小学外语教师园丁奖2人，南粤优秀教师1人，国培特聘专家教师1人，广东省命题专家库2人。近两年更有来自哈佛大学、北京大学、香港大学等国内外顶尖名校的毕业生加入了外语组大家庭。02课程结构丰富多元、凸显核心素养以普通高中英语课程标准（2017版）为依据，英语科组课程由必修、选择性必修、选修、活动四类课程构成，多种评价体系相结合。特别重视培养学生扎实的语言基本功，同时提供高品质、宽领域的学习课程，满足深中学生个性化发展和多元发展的需求，大大助力其升学、就业和终身学习。课程结构中必修以及选择性必修课程将于2019级高一正式使用。选修课程以及活动课程已在2017、2018学年中实施，并将进一步完善和补充。学生诗歌创作作品展高二英语戏剧节活动照片03教学成果爱心育人、载誉前行深圳中学英语科组在高考、科组建设、教师发展等方面成果突出，在高考备考、课程构建、教学理念上均已达到全省、全国领先水平。在全组老师的共同努力下，英语科组2014年获评深圳市优秀示范性科组，2015年获评深圳市中小学特色科组，2017年“西方文化赏析”立项深圳市精品课程。科组教研活动扎实开展，教研氛围浓厚。2012年深圳中学举办全国开放日国家课程示范课研讨会，石晓艳老师与深中学子呈现了一堂精彩纷呈的诗歌创作课，北京外国语大学博士生导师张连仲教授应邀点评并给予高度评价。2016年北京师范大学附属中学与深圳中学两地名师同课异构“Who Am I？”，李温和老师在课堂上高效地利用了信息技术辅助教学，北京师范大学陈则航教授对这节课的巧妙构思连连称赞。深圳中学英语科组高考成绩优异，其中2017届高考年级均分135.3分，140分以上236人；2018届高考年级均分133.1分，140分以上120人。在高三备考复习阶段，为提升学生们更高层次学习的核心能力，科组创建了深中特色的“板块式”一轮复习和“专项式”二轮复习的备考课程，每个专项进行“讲、测、评一体化教学”，循序渐进，逐项推进。2017届高三英语备课组老师为学生送考2018届高三英语备课组老师为学生送考校领导、高三年级领导以及2019届高三英语备课组老师在英语听说考试中为学生送考在各类高端竞赛类活动中，深中学子经过层层角逐，斩获佳绩，奖项如下（选取部分）：李莱茵第四届“21世纪杯”全国中学生英语演讲比赛全国总决赛冠军；2006年伦敦国际英语演讲比赛优胜奖潘芳迪第六届“21世纪杯”全国中学生英语演讲比赛全国总决赛冠军；2008年伦敦国际英语演讲比赛优胜奖李宜谦第24届全国中学生英语能力竞赛全国一等奖宁千里第26届全国中学生英语能力竞赛全国一等奖付书豪第26届全国中学生英语能力竞赛全国一等奖04人才荟聚教师团队（部分）刘红宇中学高级教师，国家级骨干教师培训班学员。曾获全国外语教师园丁奖，深圳市“优秀班主任”、深圳市“高考先进个人”及深圳市“十佳师德标兵”称号。多年担任高三英语教学及班主任，所带学生有百余人进入清华、北大、斯坦福等名校，其中有广东省高考总分第一的钱鹏宇（2011年），广东省高考英语单科状元两人（149分）及四名省高考总分前十学生。组织并参与过国家级课题研究，发表论文多篇。在深圳市高考研讨会上作过两次备考经验交流。李绍明深圳市中考命题库、广东省高考命题库专家,“深圳市五一劳动奖章”获得者,广东省工会十三大代表,教育部“国培计划（2016）”优秀班干。2004年由湖北黄冈中学调入深圳中学任教，后连续10多年带高三毕业班，形成了自己独特的带班和教学风格，近十年教过的学生有170多人考取清华、北大和港大等国内顶级名校, 20多人次获得广东省高考总分状元或总分前十名。多次指导年轻教师参加深圳市、广东省和全国优质课比赛获大奖，2016年指导年轻老师李温和参加全国优质课比赛获得第一名。多次应华南师大、广外等高校邀请担任教师培训活动的培训老师。亦有多篇教育教学论文和书籍发表和出版。王粤莎深圳中学教学处副主任，高二年级长，实验体系负责人。1998年入职深圳中学，培养了2003届英语单科高考状元和深圳市理科状元，同年班里11名同学高考凭原始分进入清华北大。曾获高中英语新课程教学课件竞赛一等奖；深圳市“优秀班主任”、 “十佳师德标兵”称号；英语学科“高考工作先进个人”称号；中央电视台希望英语风采大赛“最佳指导老师”称号。对英语阅读教学有丰富经验，阅读示范课入选深圳市中小学优秀课例视频资源，两篇论文获省级三等奖。近年负责实验体系高考和出国方向课程建设及行政管理工作，实验体系高考方向“力行”课程入选2015年深圳市中小学“好课程”，出国方向近三年海外录取成绩骄人。座右铭：“Great teachers inspire, motivate and change the world .”张玉文中学高级教师，深爱教师工作，曾获深圳市优秀班主任、南粤优秀班主任、深圳市高中教育教学工作先进个人、深圳市英语科高考先进个人、全国第四及第六届青少年英语口语全国总决赛优秀辅导教师；2011年所带高三（１）班高考成绩辉煌，大部分同学被清华、北大等名校录取，其中有广东省英语单科状元刘钰；深圳特区报头版报道，称之为深圳市唯一“最牛高考班”。杜云中学高级教师，在深圳中学任教30年，常期担任班主任工作，多年执教高三，所带历届毕业班成绩优异，重本率突出，积累了丰富的教育教学经验，曾获“深圳市青年突击手”称号；2016年获得“深圳市优秀班主任”荣誉。彭修成中学高级教师，教育硕士。参与“英语单元整体教学法”的理论完善与教学实践。教学中注重结合语言心理学和学生实际，能精准把握学生的英语学习问题并给予方法上的指导，注重“授人以渔”，使得学生能获得真实的英语能力及与之相匹配的成绩。指导学生获各级各类英语学科比赛奖项；指导青年教师获市级、省级及国家级各类教学比赛奖项；参与深一模命题；市高考先进个人；两次受邀在省级及国家级教师培训会上讲座交流；平时教学效果及高考成绩都比较突出；教学之余，不辍学习，力求在专业上日有所进。刘建双深圳中学荣誉体系英语教师、班主任。英语“模拟教学法”和“讨论式教学”的创造者。市级优秀班主任、市级劳动模范、省级优秀园丁、省级劳动模范、全国教育系统劳动模范。深圳市英语学会会长。辛爱萍中学高级教师。1998年至2004年吉林农业大学大学英语讲师。2004年调入深圳中学，长期担任班主任，多年执教高三， 历届毕业班成绩突出。多次被评为“优秀教师”“优秀班主任”“深圳市高考工作先进个人”。2013年赴英国担任汉语助教一年，获“优秀汉语志愿者”称号。多次辅导学生参赛，获“全国中学生英语口语大赛”一等奖，“全国中学生英语能力竞赛”全国一等奖。发表论文多篇。邹艳萍教育硕士，中学高级教师。多次承担高三毕业班的教学工作和年级备课组长工作，是学校英语科组骨干教师。执教的学生曾获“广东省英语单科状元”。被评为“市高中教育教学先进个人”。获“勋贤高考优秀奖”。所承担的公开课受到一致的好评。获 “全国优秀示范课”、“全省高中英语课堂教学有效性展示交流与评选一等奖”、“市高中英语录像课一等奖”和“校探索学科研究性教与学的基本策略与模式活动优秀课例”。多次获最受学生欢迎教师称号。江惠如中学英语高级教师，32年教学经验，24年深中生涯。历任超常班、高三毕业班英语教师。亚太地区英语竞赛一等奖、全国中学生英语竞赛特等奖指导老师，广东省2007年高考优秀评卷员。主编《高考英语考点3000题》等中学英语训练系列丛书4部。包莉英语高级教师,教育学硕士，英国文学学士。从教35年，爱岗敬业，热爱教育教学。担任初高中班主任20余年，循环多届中考，高考英语教学，成绩斐然。教学之余，进行课题研究，德育教材的使用与研究——第一阶段试验报告（国家级）一等奖。从教卅载蜡烛尚燃洞照学子成才，桃李两千功德未满再为深中添锦绣。曹霞硕士研究生。1997年荣获省英语优质课评比第一名,全国优质课评比第二名。撰写和组稿书籍20余本，皆由人民教育出版社出版。2005年所录制的教学视频现在仍在各大师范院校作为示范课程. 教学经验丰富, 亲自执教2008年的文科状元王小笋。多次承担市教研室和学校所要求的示范和研讨课。2015年于实验体系的跨学科同主题的创新课程的设计和实施, 赢得了业界极高的评价,并获得国家创新课程一等奖。2015年组织并主持了中芬峰会，影响深大，获得各大媒体盛赞。吕明祥高级教师、市级教学能手。多年担任班主任和高三教学工作。教学基本功扎实，授课深入浅出。已出版教学专著四部，合著教辅资料10多本，发表论文10余万字。所教学生李莱茵获国际英语联合会2006年伦敦国际英语演讲比赛优胜奖，卢萱蕾获第四届全国青少年英语口语大赛特等奖。王卫华全国基础外语教育研究培训中心常务理事，广东省高考研究会英语专业委员会副理事长，华南师范大学、深圳大学教育硕士研究生导师。培养了广东省高考英语单科状元和总分状元，两次指导教师荣获全国高中英语课堂教学评比一等奖。发表论文28篇，出版编著5部，主持课题3个，应邀在省内外讲学近50场，获“全国外语教师园丁奖”，被评为“首届全国外语教师名师”。是深圳中学原学术委员、英语学科组长，现借用至深圳市教科院，任高中英语教研员。陈秀娟教育硕士，现任英语学科科组长。广东省考试院命题专家库成员，深圳市“优秀教师”及“高考先进个人”，深圳大学师范学院硕士生导师。深圳市教育系统第27期美国海培班干部。2015年获全国英语学科教学教育论文一等奖。高考成绩突出，近年所带学生中有4人高考总分进入全省前十名，多人录取清华、北大、斯坦福、剑桥等名校，2017届所教两个班高考英语均分140以上，149分2人。张玉红全国中学骨干英语教师高级研修班学员。多年担任班主任及高三英语教学工作，所教学生多人被北大，清华及海外名校录取。并多次指导学生获得各类全国英语能力大赛一等奖。曾获“深圳市中小学优质课最佳网络资源课例奖”，“深圳市直属学校高中英语教师优质课一等奖”，“深圳市高考先进个人”等荣誉。李丽硕士研究生。2018年受深圳市教育局选派赴英国培训。多次被评为“优秀教师”、“优秀班主任”和深圳市“高考工作先进个人”。2008年获深圳市教学录像课例一等奖。多次指导学生参加国家级比赛，获“优秀指导老师”等称号。郭炜敏2008年，广东省普通高考英语科质量优秀评卷员2015年，深圳市高考模拟试题命题比赛英语学科一等奖2015、2018年，深圳市高考工作“英语学科教学先进个人”李温和2014年， 深圳市中小学优质课例视频“质量奖”2014年，深圳市高中青年教师基本功项目比赛英语学科一等奖2014年，广东省“一师一优课、一课一名师”活动省级“优课”2015年，第二届广东省高中英语教学观摩研讨会“最佳综合表现奖”，课例获特等奖2016年，第十届全国高中英语课堂教学观摩培训优质课比赛一等奖张珺妍2018广东省高中英语课堂教学优秀课例观摩研讨会特等奖石晓艳2012年，课例《英语诗歌赏析与创作》获深圳市中小学优质课例视频资源在线展播2016年，广东省第一届高中青年教师教学竞赛深圳市直属高中选拔赛英语学科特等奖2016年，深圳市高中英语课型教学观摩研讨会执教公开课《高中英语读写教学研讨课》2016年，广东省高考英语备考教学观摩研讨培训会上展示课例《高三英语读写教学》林启翔2018年，深圳市高中青年教师教学基本功大赛一等奖 2018年，蒙特梭利模拟联合国青少年国际素养发展优秀指导教师2018年，2018粤港澳中学生模拟联合国大会“优秀指导老师”青年教师获奖照片成果的罗列不在于炫耀，而在于彰显在“追求卓越、敢为人先”深中精神的滋养与熏陶下，英语科组老师们为教学教育事业发展表现出的勇于担当、勤于作为的精神和尽己所能作出的卓越贡献。深圳中学致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。英语科组将坚持以促进学生全面发展、个性发展和卓越发展为己任，扎实落实各项教学工作，探索新的课程改革，促进师生主动发展、共同成长。更多精彩，请戳↓• 成就学霸的深中教师天团系列——生物科组带你探索“生命的奥秘”• 成就学霸的深中教师天团系列——这个语文组，何止妙手著文章！• 成就学霸的深中教师天团系列——颜值与才华并存的艺术科组微信：szzxgfwx