全国艺术展演，深中金钟少年合唱团唱响金鸡湖 原创 深圳中学 深圳中学 合唱团在深圳市艺展决赛中获得总分第一名，并在广东省第六届中小学生艺术展演决赛中获一等奖。4月16日，合唱团出发前往苏州参加全国中小学生艺术展演，朱华伟校长在出团前看望了师生们，为大家鼓劲加油。同学们倍受鼓舞，表示将砥砺奋进，展现广东代表团和深中人的风采。4月18日晚7:00，全国第六届中小学生艺术展演活动声乐第三场展演在苏州文化艺术中心金鸡湖音乐厅举行。据悉，今年的艺展活动属于展演性质，不评奖项。♫. ♪~♬..♩深圳中学金钟少年合唱团以一首“Rivers Of Light”打开了舞台的大门。在这首歌唱极光的合唱曲中，他们用特殊的打击乐模仿极光的声音，以此来丰富整首歌的层次，这是他们第一次在全国展演中唱混声作品，而且是八个声部加男女双领唱难度超高的曲目，于他们而言，是一次突破，也是一次挑战。第二首曲目是由唐代诗人杜甫写的五言律诗《春夜喜雨》所编创的童声合唱歌曲。在这首歌中，金钟们不仅吟唱出了春夜之喜气，春雨之灵动，更唱出了此次比赛之辉煌。合唱团将这两种截然不同的艺术形式演绎得臻于完美，既表现了雄浑宏大的混声之韵，又展示了天籁般的童声之美。特别值得一提的是，这几个尚处于变声期的以初中生为主的男孩子要在短短几分钟时间内瞬间切换男声和童声，极富挑战。最终，他们精致的演绎赢得了全场的掌声和尖叫声。为备战此次全国展演，深中金钟少年合唱团的团员和老师都付出了很多努力。在排练时，指挥刘梅老师不断地说：“孩子们你们真的很棒，我真的希望你们能把你们的这份美好展现给大家。”这给了金钟们很大的鼓励和动力，让他们想把最美好的歌声送给大家，让他们想真诚的为自己的歌唱。展演前广东省教育省厅、深圳市教育局和学校领导的慰问和动员也给了团员们很大的支持。在展演活动中，我校合唱团整齐的着装、有序的列队以及积极阳光的风貌，让一旁路过的领导和老师们都不禁竖起大拇指点赞，俨然成了本次展演活动里一道靓丽的风景线，体现了特区少年神采奕奕的精神面貌和高尚的文化修养，更展现了深中学子的卓越风采。接下来金钟们还将参加艺展闭幕式的演出，大家还在专心排练、积极准备，继续用最美的天籁为这次展演划上一个圆满的句号。深圳中学金钟少年合唱团简介国际合唱比赛的世界冠军！“全国优秀合唱团”、“全国模范合唱团”、“中国合唱节示范团队”、“全国比赛三连冠团队”及“深圳市模范合唱团、九连冠团队”！连续五次荣获全国中小学生艺术展演一等奖。2001年获得澳洲国际合唱金奖，这是深圳市合唱领域第一个国际金奖。之后更夺得了国际合唱奥林匹克大赛世界冠军以及多项金奖、国际青少年合唱节多项金奖，赴夏威夷获“艺术至高无上奖”。作为深圳的城市名片，深圳中学金钟少年合唱团经常参加由市政府、宣传部、文体局、教育局等政府部门的各类演出活动，并在北京、广州、中山、肇庆、西安、厦门、深圳、香港等多地举办了数场合唱专场音乐会、合唱交流讲座等，努力推广合唱艺术、丰富民众的文化生活。多次受邀出国巡演，足迹遍布亚欧美等洲多个国家。2011年，创造首个中国中学生合唱团在美国纽约林肯中心音乐厅演出专场音乐会的盛举；2015年，再次作为首个中国中学生合唱团在世界顶级艺术殿堂美国纽约卡耐基音乐厅主厅举办专场音乐会，成功演出获得空前轰动；2016年8月，又在音乐天才莫扎特的故乡——奥地利萨尔茨堡的DOM大教堂演出合唱专场音乐会，现场观众爆满,音乐声、喝彩声、经久不息的掌声在大教堂神圣雄伟的圣殿穹顶上空回响，令人激动与震撼。合唱团在国际上展现了超高的艺术水准和实力，赢得了世界的尊重与喜爱，揽获来自世界各地的好评无数。2018年2月，合唱团应全美合唱指挥家协会邀请，作为本年度唯一的中国团赴美参加ACDA活动演出，这个年会活动是全美合唱和音乐教育界最受瞩目的事件，也是世界合唱界最为关注的大事件之一。该团作为荣誉合唱团在中部和南部两个会场演出多场合唱专场音乐会，并进行了多项合唱交流活动，介绍和演绎中国现代合唱作品，向世界展示中国传统文化的艺术魅力。精彩演出赢得全场起立鼓掌的殊荣，南区分会主席团成员激动地拥抱了指挥和合唱团员们，称赞合唱团让人们看到了真正的中国合唱艺术包罗万象的魅力。深中金钟合唱团擅长演绎多变的音乐风格，舞台表现形式多样，对中外、古典、现代、流行等多种风格类型的合唱都能完美诠释，展现了高水准合唱的实力和艺术魅力。同时，合唱团不仅在艺术上精益求精，还致力于培养学生的整体素质，全力打造品学兼优、德艺双馨的高素质人才。历届毕业的合唱团员分别进入了北大、清华、南开以及中央音乐学院、中国音乐学院、上音等重点艺术院校，以及被芝加哥大学、哥伦比亚大学、加州伯克利大学、茱莉亚音乐学院等多所国际排名前列的大学录取，真正做到通过艺术素质的提高而促进综合素质全面提升的整体目标。微信：szzxgfwx