在我心中……——王占宝校长在2015年春学期开学典礼上的演讲 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 在我心中……——在2015年春学期开学典礼上的演讲深圳中学校长 王占宝 20150302这学期上课时间多长？期中考试前39天期中考试后43天人的一生多长？30000天÷365天=82﹒19岁中国人均寿命76岁（2011）延长生命的思维让人生精彩而幸福。精彩而幸福的人生从何开始，怎样才能体验？深中人志存高远，希望将来大有作为。当下应该做得更好，高峰体验，将来才可能有更精彩而幸福的人生。尼采：每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。材料1：一张桌子与一个人的人生领导对他说，“这张桌子可能陪伴你一生”他在桌前思考人生。材料2：《把生命浪费在美好的事物上》——新浪财经专栏作家吴晓波写给他女儿的信材料3：“把你的汗水挥洒在对你来说最有意义的事情上吧！”——诺奖得主寄语 深中学子建议一：深中学子应该有清晰的“顶层设计”。那些大有作为的人，早已将努力的方向锁定于某一个目标，他们头脑清晰，所做的一切都是为了实现这一目标；你从来没有将所有的需求集中到一个占有主导地位的梦想上，所以你很忙，很焦虑，结果一个也没做好。观察你的课桌，你的宿舍房间，你的包，你的橱……观察你的心灵之桌，你的思想，你的行动，你的习惯，你的时间……“每天七点半，你在做什么？”——深中之问材料4：“在杯中先放入大石块”的实验材料5：“里宽寸深”学习建议二：深中学子应该学会“深度学习”（研究性地学习）。深度学习是一种主动的、探究式的、理解性的学习方式，浅层学习则是一种被动的、机械式的、记忆性的学习方式。 深度学习与浅层学习的比较树叶——枝干——根系——感受学科知识——学科思维——学科思想——学科审美把“浅塘”挖成“深井”将兴趣发展为志趣以专注培养自己的专业材料6：“雅典的民主当年也像深中那样，一开始充满了稚嫩、困惑、冲突、迟缓、低效、错误甚至邪恶，这些东西不是民主所带来的，而是人的本性。然而，民主在训练着人的理性、务实、开放、妥协，使人不断成熟，这正是深中民主的教育意义。”——深中黄睿老师材料7：法兰西斯·福山（Francis Fukuyama）日裔美籍学者《历史之终结》、《政治秩序和政治衰败》之作者1989年苏联和东欧骤变之后，美国著名的政经学者福山写了一本书《历史的终结》， “西方的自由民主制度是人类最终的政府形式”，成为历史的最后一个阶段，人类发展到了极限，故称历史的终结。去年9月，福山，又出版了新著《政治秩序和政治衰败》一书。福山在书中强调，成功的社会离不开三块基石：强大的政府、法治和民主问责制；而且三者的顺序至关重要，民主并不是第一位的，强政府才是。 建议三，深中学子应该在实践民主中，研究民主，创造更先进的校园民主文化。值得追问的校园民主话题：民主、自由与规则的关系？民主社会，为何会出现“多数人的暴政”，民主之上是否还有更高的价值？任何真理都存在于具体条件之中，一定要和具体的环境、条件相联系。你的理解？追求体验到自我的强大感，是否还要知道自我的有限性？个性、群性、类性之间的关系？“类性是根，群性是茎，个性是花”符合规律吗？自己的看法=独立思考=正确的看法=必须尊重=必须听从？认为自己追求民主和自由，认为自己有信仰，是否就高人一等？学生民主与成人民主，街头民主与制度民主，他们的联系和差异？批判与批斗的区别？批判是否需要专业，批判是否需要教养？……校园民主实践、“校园民主教育”是深中的优良传统，它有内在的自我调节，因此，深中不会成为一所为过度参与政治者打基础的学校，不会成为一所无视规则、缺乏教养的学校，也不会成为一个情绪化集市化极端化的学校，这不符合教育规律，也不符合深中的优良传统，更不符合深中人的特质和追求。民主仅仅是一种政治制度，而且还是一种价值观，是一种思维方式，是一种生活态度，也是一种治学方式；如果校园民主不产生于生活，不产生于课堂，不产生于学习，不产生于对话与妥协，那永远只是活动，只是表演，不可能成为思维方式与生活习惯，也不可能内化为素养，当然就不可能产生真正的自由。材料8：深中89届校友腾讯创始人团队：在毕业典礼上与陈一丹校友交流（2014年6月11日）与腾讯创始人之陈一丹、张志东聚会交流（2014年12月20日）材料9：深中2004届校友刘若鹏材料10：深中近些年来毕业的学长和我们现在的同伴（请见“占宝话树人”“学生”栏）材料11：阅读伟人传记，海纳百川，见贤思齐。建议四，深中学子应该从伟大的人物身上学习卓越的品质，并且转化为自己成长的营养。材料12：“是役也，碧血横飞，浩气四塞，草木为之含悲，风云因而变色。全国久蛰之人心，乃大兴奋。怨愤所积，如怒涛排壑，不可遏抑，不半载而武昌之大革命已成。则斯役之价值，直可惊天地、泣鬼神，与武昌革命之役并寿。”——孙中山黄花岗起义死难的七十二烈士（实际死难者，数倍于此），他们的平均年龄只有29岁。其中，骨干林觉民24岁，方声洞25岁，作为领导者的黄兴也不过37岁。烈士名单中有9个留学生、28个海外侨胞、3个记者、两个教师。这些“富二代”烈士，却为了民族的自由和复兴，放弃锦衣玉食，割舍万丈柔情，用自己的生命去敲响苦难深重的古老中国的黎明钟声！材料13：《北平无战事》里方孟敖问何孝钰有没有看过《风车》里唐吉诃德的故事，并且在故事快结束的时候，用了唐吉诃德的一段名言来明志：“我的丰功伟绩，值得浇铸于青铜器上，铭刻于大理石上，镌于木板上，永世长存，等我的这些事迹在世上流传之时，幸福之年代和幸福之世纪亦即到来……”材料14：新华网北京1月1日电，诺贝尔经济学奖得主施蒂格利茨在2015年1月号的《名利场》杂志上发表了名为《中国世纪》的文章，提出随着中国成为世界第一大经济体，新的国际秩序正在形成，美国应顺应时势，远离遏制，加强与中国的合作。——中国的优秀青年要为21世纪的世界作出表率，做出贡献！建议五，深中学子要有大胸怀、大格局、大气象，为国家，为人类的文明和进步做出独特的贡献。因为大胸怀，所以有大未来，所以“我”就成了“我们”，我们就成了世界。因为你们的奋斗，世界更加精彩；因为世界的精彩，你们的人生更加美好！材料16：所谓摄影的意义、生活的意义以及人生的意义……其实，“意义”不是说出来的，它包含在生活每一个细微点滴里，存在于你每一个脚印、每一个不同的刹那中，它是一个连续积累的过程，是一个你值得去享受的成长与转变的过程，而不仅仅是一个简单的定义……祝贺彭博，这本摄影作品集是你少年时期最好的成长日记。——吴健晖老师为《彭博生态摄影集》所做序言在生活里成长，行胜于言！同学们，你们是这个城市高中生当中的优秀代表，阅读你们，就是阅读这个城市的未来，就是阅读中国的未来同学们，我和老师们一直以你们为骄傲，尊重你们，信任你们，期待你们期待你们，做最好的自己，写出每一个人自己的《我的深中》期待你们，创造出2015年的精彩和幸福！