数据大揭秘，带你深度了解深中图书馆！ 深圳中学 春天正是读书时寸阳分阴须爱惜人生快乐俱其中休负春色与时光一份大数据报告让你深度了解深中图书馆图书馆简介深圳中学图书馆始建于1955年，现位于学校校区D栋负一楼。目前藏书总量15万册，原版外文书7000余册，中文杂志230种，外文杂志7种，报纸25种。电子资源:方正电子图书、知识视界视频资源、中华数字书苑、中国知网、教育教学试题库等。图书馆围绕校园文化建设，积极协同各方力量，开展各类型读者阅读推广活动。让“深阅读”成为校园文化中的一道靓丽风景线，让图书馆成为学校的精神家园。品牌阅读活动有“墨香水榭读书会”、“同读一本书英文角”等。电子资源（图书馆为校内师生提供以下免费电子资源）1.中学学科网2.高考资源网3.21世纪教育网4.中国知网5.中华数字书苑6.电子数据库7.知识视界8.深圳少儿图书馆资源图书馆社团图书馆学生管理联盟（简称图学联），是校内图书馆服务团队，协助图书馆工作人员管理、规划、组织图书馆工作，每学期面向各年级招募成员。所有成员完成规定工作后，均可获得学校授权给予校内社区服务25小时。阅读推广活动①读书会活动中国精神变迁古今人物介绍网络小说，你怎么看？②读书月图书漂流活动③图书馆活动：妙笔生花⑤图书馆活动：知识答题 有奖竞猜部分曾担任图学联社团社长名单何嘉颖（清华大学）李 申（北京师范大学）吴梦舟（中山大学）杨汶珏（中山大学）罗佳琳（华东师范大学）周晓宇（北京交通大学）赵炳仪（西南财经大学）潘安信（香港大学）陈嘉琦（四川大学）李金涛（中国人民大学）龚雯琳（美国普渡大学）黄百川（加州大学伯克利分校）风云榜（2018.9-2019.4系统统计数据）①学生借阅排行榜读者姓名借阅数量刘*如192方*宇172叶*欣163何*帆158黄*添144吴*茼143刘*茹132王*元118赵*婷112张*霖112②教师借阅排行榜读者姓名借阅数量邹艳萍113赵而庆100李立86李惟熔82朱红霞61张长印53姚再儒51沈婷44周茜41高丽红39③图书借阅排行榜题名ISBN借阅数量放学后978-7-5442-4551-749Global IssuesWater Resources978-0-7362-9748-645百年孤独978-7-5442-5399-4441Q84978-7-5442-4725-241目送978-7-108-03291-139解忧杂货店978-7-5442-7087-838无声告白978-7-5399-8283-038数学建模978-7-111-27729-336雪国978-7-5442-6559-134摆渡人978-7-5500-1324-734单恋978-7-5442-4888-433没有色彩的多崎作和他的巡礼之年978-7-5442-6841-733白夜行978-7-5442-5860-930长安十二时辰 上978-7-5404-7831-530Global IssuesEnergy resources978-7-7362-9760-829万历十五年978-7-101-05203-928岛上书店978-7-5399-7181-028假面饭店978-7-5442-5910-1271984978-7-5302-1029-126全球通史978-7-301-10948-926长安十二时辰下978-7-5404-7833-926平凡的世界 第一部978-7-5302-1678-126①高三年级借阅数据读者姓名题名黄*靖解析数论引论方*杭红与黑罗*扬Appointment with DeathDiary of a Wimpy Kid #6: Cabin Fever林*桓数码摄影入门与解析修*宇独唱团．第一辑忏悔录．第一部陈*谁念西风独自凉：第一词人纳兰容若的词与情唐诗宝鉴．第一辑：禅思哲理卷肖*希月亮与六便士李*谕Batman the killng joke the deluxe editionAnne of avonlea．1刘*硕数学建模庄*兆尤利西斯孙*辰行摄：Photoshop CC后期修片高手之道李*远叩响命运的门：人生必读的一百零二篇人文素养经典冯*芃洛丽塔李*俞蚕丝——钱学森传谭*之新编高中生物奥赛指导沈*楷麦克白：中译出版麦克白：广东世界图书出版麦克白：中国致公出版董*琛北宋名家词选讲你应该知道的中国古典诗词：插图珍藏本纸牌屋失落的秘境别相信任何人复活张*萍百年孤独蒋*昊茶馆方*睿光射之海李*辰魔山张*升子夜郑*基新编高中化学奥赛指导沉思录：一位罗马帝王的人生哲思冉*宇喧哗与骚动人间词话唐诗三百首温柔的夜何*元Eragon冯*君Star wars邓*两宋风云彭*婷百年孤独Illyrian Adventure：利文的冒险张*博罗马故事：[英汉对照]任*Nerve Damage：神经损害姚*岩成吉思汗：[英汉对照]明*生死疲劳钟*彤色，戒黄*曼长生殿喧哗与骚动两宋雅韵大人物的世界史卡门炉边诗话罗马帝国编年史．1：英汉对照全译本赵*涵音乐小点心：你不能不知道的音乐家小故事、名曲与歌剧听音小札黄*影教父神探伽利略沈*宇白马山庄杀人事件等一个人咖啡蒋*辰X的悲剧白*婷王小波作品集．杂文卷杨*云2666李*奥教父．Ⅱ：西西里人．II：The Sicilian莫泊桑中短篇小说精选邹*颖中文版Photoshop CS6完全自学教程C++程序设计思想与方法C语言入门很简单王*旭席慕蓉经典作品马*远Encyclopedia Brown and Dead Eagles：棕色和死的鹰梁*Click：点击杨*恩朱门刘*祺孤独六讲刘*一三体．Ⅲ：死神永生．Ⅲ：Dead end王*逸学霸笔记 高中英语．漫画图解高一至高三但*雨蛙笨花辛亥：摇晃的中国冷*放生活中不可不知的450个错误常识黄*阳莎士比亚全集．二莎士比亚全集．四崇*宁The Gaudi Key：钥匙宋*航教父．Ⅱ：西西里人．II：The Sicilian杨*慧神探伽利略谭*天骆驼祥子：插图本聂*荷笑傲江湖．3笑傲江湖．4笑傲江湖．1笑傲江湖．2赵*清常识源氏物语基督山伯爵 上方*怪钟疑案孙*泽一本．高考语文：2015新课标版瓦尔登湖教材完全解读：高中数学．必修3吴*桐百年孤独贺*宇厚黑学精神病学的人际关系理论文化人类学：人类的挑战：the human challenge量子宇宙：一切可能发生的正在发生普通地质学：彩色版郑*方名侦探的守则李*沧苏东坡传叶*阳盛开90后新概念花样年华书系．蔷薇纪兰*教材完全解读：高中数学．1-1：选修·专题三国演义李*儒Last Lecture, The：最后的演讲刘*韬Blue Meridianlost alex shearer郭*鹏With Love：爱龙*航墨子哲学家们都干了些什么？卢*睿家林*雨教材完全解读：人教版 生物1必修许三观卖血记东霓傲慢与偏见黄*雯江山不悔 下怀抱鲜花的女人无出路咖啡馆江山不悔 上李*琳古龙作品集．51：古龙著李*耿英诗的境界金色笔记地下室手记：陀思妥耶夫斯基中篇小说选檀香刑舞！舞！舞！罗生门：芥川龙之介短篇小说选蓝狗的眼睛族长的秋天黄*梦幻花李*远《理想国篇》译注与诠释：古希腊文－中文对照．上陈*杰群魔 上李*民国就是这么生猛．01：辛亥前夜晚清的极品人极品事中国之痛：医疗行业内幕大揭秘七宗罪：中国七大变态杀人狂蔡*澳二号首长：当官是一门技术活洪*楠Tree Girl (DIGEST)细胞生物学精要冯*淳View from the Bridge, A (Penguin Plays)覃*龙Testimonies：证言曹*琪我是猫王*成背影杨*妮暗杀大师：死亡信使繁花长腿叔叔熊*丑陋的中国人连*傲慢与偏见钟*熹私募帝国：全球PE巨头统治世界的真相：inside the trillion dollar private equity industry that owns everything金*峰书人依旧欧洲文明的进程：附：对话欧洲文艺青年的自我修养李*涵南京大屠杀：第二次世界大战中被遗忘的大浩劫：the forgotten holocaust of worle war Ⅱ陈*人生的枷锁崔*迪潘家洵译易卜生戏剧蔡*龙康德的世界周国平作品精选吴*北京读本黄*兔子，跑吧苏*涵唐吉诃德．下伍*茗北京 我的童年故乡王*扬三基知识手册．高中历史戴*轩尼采、海德格尔与德里达复杂性与后现代主义：理解复杂系统尼采的幽灵：西方后现代语境中的尼采熊*王小波作品集．杂文卷王*莹想象的共同体：民族主义的起源与散布：reflections on the origin and spread of nationalism廖*婕论自由时间的玫瑰西方哲学史今年的读者排行榜，高一高二学生仍是榜单的绝对主力。值得一提的是，首次有两位初一同学挤入借阅排行榜前十名，这和初中部竞赛班积极倡导加强学生阅读能力不无关系。培养学生良好的阅读习惯，提高阅读能力一直是深圳中学的优良传统。无论高三多么紧张，排行榜前列总能听到来自高三的声音，这恰恰说明了阅读来自自身的喜爱，阅读成为了深中学子的日常生活状态。在教师借阅排行中，教师的阅读量也是很大的，而这只是图书馆能体现的一部分，相信有很多老师在图书馆之外也有大量的阅读。在繁冗的教学任务下，老师们以实际行动给同学做出了坚持阅读、热爱阅读的表率作用。朗读亭在朗读中享受文学之美选一首喜爱的诗挑一篇美丽的散文一起来朗读吧！录制完成还能分享哦~大家快来体验吧！深中神桌深圳中学2017届高三学生在海外大学录取方面，取得历史性突破。哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院、牛津大学、剑桥大学等世界名校纷纷向深中学子伸出“橄榄枝”。该届学生中也流传着各种各样的“传奇”。比如在网络上走红的一张深中图书馆桌子，因在此自习的四名学生获得7张常春藤学校录取通知而备受“膜拜”。有料提前报深圳中学新图书馆位于立人楼负一楼，新馆的装修及功能布置将围绕智慧、智能、科技图书馆为目标，力争打造出一流的、匹配学生综合素质的、引领性的中学图书馆。请大家拭目以待哦~微信：szzxgfwx