官宣！5月4日开放日，我在深中等你 深圳中学 她她是深圳基础教育界当之无愧的领跑者她是全国百强高中前三强她的高分投档保护线上线率（重本率）、中大上线率多年名列深圳第一近十年被北大清华录取的人数广东省第一近十年国际学科奥林匹克金牌总数广东省第一她的海外录取全国前三她的毕业生遍布北大、清华、哈佛、牛津等海内外名校她被广东省省长称赞为“深圳教育的窗口和文化名片”她提出“建设中国特色世界一流高中”她培养出了以马化腾为首的腾讯创业团队、以刘若鹏为首的光启创业团队等一大批优秀校友她的历史足迹写满了奋斗与光荣她的教育改革创新敢为人先她的素质教育成果享誉全国想知道深中为何如此优秀？答案就在这场开放日！为了向社会展示深圳中学的办学成果我校定于5月4日举办校园开放日欢迎广大市民、家长、学生走进深中！参与对象学生：全市有自我规划意识、志向远大、追求卓越的初三学生家长：关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的初三学生家长活动时间5月4日（周六）8:00-12:30活动地点深圳中学高中部活动内容• 深圳中学校园参观• 深圳中学教育成果展• 深圳中学教育生态解读• 深圳中学学生发展报告• 深圳中学班主任管理经验分享• 优秀学长升学规划与成长经历分享• 学生家长教育智慧分享• 深圳中学国际课程论坛活动流程时间活动名称地点7:40-8:50入场、观看展览校道9:00-10:30主题演讲力行楼三楼10:30-11:30深圳中学国际课程论坛(自主选择参加）成美楼先锋剧场10:30-12:30观看社团展示观看学校展板校道报名时间4月25日10:00开始，额满即止活动名额：学生2000人，家长2000人报名方式① 微信关注“深圳中学社会教育服务中心”服务号，点击“会员系统”进入社会教育服务中心主页，【1】点击右下角“登录/注册”，凭学生本人身份证号进行注册成为会员；如果你已是会员，请直接登录会员系统；② 成为会员后，通过身份证号/账号、密码登录系统，【2】点击“个人信息填写”补充完整个人信息（如基本信息、家庭信息、最近三个学期成绩、获奖信息等）后保存；③ 返回“个人中心”点击【3】“活动报名”；④ 查阅【4】《2019年5月4日深圳中学开放日活动》报名；⑤选择【5】【6】参与人员类型；⑥ 系统显示【7】已报名；⑦ 再次点击进入，【8】【9】可根据提示打印入场券，活动当天凭入场券及有效身份证件入场。主讲嘉宾朱华伟校长华中科技大学教育学博士，深圳中学校长、党委书记，特级教师，二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，美国加州州立大学洛杉矶分校高级访问学者，广东省政协委员，广州市教育研究院创始院长。兼任中国高等教育学会教育数学专业委员会常务副理事长，国际教育数学协会常务副理事长，曾任全国中学生数学冬令营主试委员会主任，国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练，率中国队获团体冠军，指导多名选手获国际金牌。在《人民日报》《光明日报》《中国教育报》《人民教育》《中国教育学刊》《课程教材教法》《数学教育学报》发表论文100余篇，出版著作100余部。获首届湖北五四青年奖章（1999）、广东省教学成果奖一等奖（2017）、国家级教学成果奖二等奖（2018）。高青深圳中学校长助理，深中教育国际化的开拓者，负责国际升学指导工作。美国德州理工大学全球STEM教育博士研究生，曾于2017年在美国科学技术教育（NSTE)年会、2019年在美国教育研究协会（AERA）年会上宣读会议论文。多篇学术论文在中文核心期刊和外文期刊上发表。王粤莎深圳中学教学处副主任，实验体系主任，AP课程负责人。钟蔚涛高三年级主任，深圳市“学生最喜爱的老师”获得者，深圳市高考先进个人，市委教育工委系统基层一线优秀党员。任教高三11年，先后兼任班主任、高三科组长、体系负责人、高三年级级长。多次在省、市研讨会上做专题报告，发表多篇论文，参与完成人教社立项的国家级课题。杨忠顺深圳市教育局首期“优秀中学校长培养工程”学员、深圳市名班主任工作室主持人、深圳中学艺术体育中心主任，深圳中学泥岗校区筹备工作小组办公室主任，曾任深圳中学学生处副主任、高三年级级长、标准体系负责人、高中生物竞赛主教练。曾获深圳市首届班主任风采职业技能竞赛公办高中组一等奖。胥军文2018年中考状元胥思宏同学的父亲赖欣苗毕业于龙岗实验学校，从小学至高中连续11年担任班长，现为深中红十字会社团社长。中考433分以指标生身份进入深中，在高二文理分科后的第一次期中考试取得文科年级第一名。微信：szzxgfwx