免费大礼包！深中学长专业、大学、学法42节微课，助力新高考 深圳中学 经教育部审核备案，省政府4月23日印发了《广东省深化普通高校考试招生制度综合改革实施方案》（粤府〔2019〕42号，标志着我省新一轮高考综合改革正式启动。《改革方案》从2018年秋季入学的高中一年级学生开始实施，2021年高考按照新高考模式进行考试和招生录取。其中，关于夏季高考学生选科考试科目按“3+1+2”模式设置：“3”为全国统一高考的语文、数学、外语。“1”由考生在物理、历史2门中选择1门。“2”由考生在思想政治、地理、化学、生物学4门中选择2门。高考总成绩750分，其中“3”和“1”直接采用卷面分，共550分；“2”实行等级赋分，各100分，起点赋分30分，划分为A、B、C、D、E， 5个等级。在现实中，影响我们决策选考的因素有很多，如对学科老师的态度、某次考试的成绩、朋友的建议、心理测试的结果、初中时对各个学科的印象、哪个科目可能获得更高的赋分值等。对于选科、选考决策，我们首先应该考虑的是专业与职业发展需要、学习成绩和学科兴趣这三个方面。深圳中学学生辅导中心自2017年开始就大学专业、大学介绍、学法指导这三个方面的内容进行线上微课分享，目前已有42节课程，具体内容如下：1第一季学长微课堂 【大学介绍】 北京大学清华大学中山大学复旦大学香港大学港中大港科技大华南理工暨南大学南科大港中深想提前了解心宣大学获取课程音频√√获取音频步骤一☞ 关注“深中学生辅导中心”公众号 ☜获取音频步骤二☞ 回复“大学介绍”关键词 ☜获取音频步骤三☞ 回复主题数字，获取相应音频 ☜→ 资料通过百度网盘，无码下载(*╹▽╹*)保存后可以重复收听哦！小贴士提前了解各大学的学习氛围、教学特点及生活环境有助于我们选到心仪的大学哦！2第二季学长微课堂 【学法指导】语文学法数学学法英语学法物理学法化学学法生物学法文综学法出国际化指导出国活动指导时间管理学习不见效，快来看看学霸是如何学的！获取学法指导音频√√获取音频步骤一☞ 关注“深中学生辅导中心”公众号 ☜获取音频步骤二☞ 回复“学霸学法指导”关键词 ☜获取音频步骤三☞ 回复主题数字，获取相应音频 ☜→ 资料通过百度网盘，无码下载(*╹▽╹*)保存后可以重复收听哦！小贴士听了学姐学长的分享，你有什么收获呢？实战出经验，赶快把学到的方法试一试吧！3第三季学长微课堂 【大学专业指导】经济学专业选择专业定位生物科学系信息科学系机械系法学系医学系英文系新闻系对大学的专业不太了解？听听各校学姐学长的介绍获取大学专业介绍音频√√获取音频步骤一☞ 关注“深中学生辅导中心”公众号 ☜获取音频步骤一☞ 回复“学霸专业指导”关键词 ☜获取音频步骤三☞ 回复主题数字，获取相关音频 ☜→ 资料通过百度网盘，无码下载(*╹▽╹*)保存后可以重复收听哦！4第四季学长微课堂 【大学专业指导】北京大学清华大学中山大学复旦大学香港大学港中大港科技大华南理工暨南大学南科大港中深了解专业，匹配适合自己的专业提前做好学业规划获取大学专业介绍音频√√获取音频步骤一☞ 关注“深中学生辅导中心”公众号 ☜获取音频步骤二☞ 扫二维码在链接推文中直接回听 ☜本次干货推送暂时到此，想了解更多学法指导、专业知识，请关注深中学生辅导中心公众号，更多干货，后续送上！声明深圳中学将把直播微课堂的资源对外开放，与大家分享深中学子的生涯规划案例和学习方法。特此声明，深圳中学学长微课堂系列音频资料仅供学习使用，未经允许不可删改及商用。本文转自“ 深中学生辅导中心”微信：szzxgfwx