成就学霸的深中教师天团系列——多“金”的一流物理科组 原创 深圳中学 深圳中学 无论你将来想成为科学家、工程师，还是具有科学素养的公民，名师荟萃的物理团队都会帮你做好学术准备。顶尖一流的物理团队还会带领你像科学家那样思考与研究、探索与发现、做勇于创新的科学发现者！Part1师资介绍物理科组致力于建设世界一流的高中物理教研团队，近年来云集了大批高学历的青年才俊，有曾留学美国、德国、加拿大、新加坡国立大学等地的海归学者，也有来自北京大学、清华大学、复旦大学、中国科技大学等国内顶尖名校的优秀毕业生。科组目前在编教师33人，博士7人，硕士17人，高级以上教师17人，国际金牌教练9人，全国优秀教师1人，高考命题专家库2人，省市优秀教师多人。老教师经验丰富，业绩斐然，在他们的带领下，高考物理科成绩全省领先、学科竞赛屡获金牌，物理科组近年获全国工人先锋号、市工人先锋号、广东省五一劳动奖状。☞ 朱校长为物理科组授奖：广东省五一劳动奖状、全国工人先锋号年轻教师思维开阔，引领学生在前沿学术研究、国际学术竞赛中崭露头角，成果丰硕，未来可期！ 1特级教师陈洪洲物理特级教师，在深中连续任教十多届高三，所教学生多人进入全省屏蔽生，4位同学为深圳市理科状元，仅17届学生就有30人被北大、清华录取。二十多次为深圳市调研考试命题。在他带领下深中高三物理成绩多年名列前茅。2竞赛教练团队熊志松毕业于华中师范大学，中学物理高级教师，广东省骨干教师，华南师范大学硕士研究生导师。现任深圳中学竞赛指导中心主任、物理竞赛主教练，辅导学生获国际物理奥林匹克金牌2枚，其中2018年辅导杨天骅同学在第49届国际物理奥林匹克中获理论第一、实验第一、总分第一。涂道广北京大学理论物理学硕士，物理竞赛主教练。辅导薛泽洋、潘高高同学进入国家集训队，其中薛泽洋同学入选国家队，并获第49届国际物理奥林匹克金牌。辅导梁燕、刘睿豪同学获得第27届国际青年物理学家竞赛国际金牌。张杰艺北京师范大学物理系硕士研究生，深中物理竞赛主教练，全国中学生物理竞赛和泛珠物理奥赛优秀教练，广东省骨干教师高端研修项目优秀成员。辅导2名学生入选国家集训队，获全国金牌2枚，6人入选全国冬令营，20人次获省一等奖。周启勇物理高级教师，全国优秀教师，硕士研究生导师，全国教学大赛一等奖，辅导多名学生获亚洲、国际物理奥林匹克金牌。现任深圳中学物理竞赛主教练。刘萱文物理竞赛保送中国科学技术大学物理学院。在微尺度物质科学国家实验室从事统计物理、凝聚态物理方向研究，理论物理博士。现任深圳中学物理竞赛主教练。吴长江物理高级教师，全国物理教师教学大赛一等奖，广东省高考物理科命题人。多年担任物理竞赛主教练，辅导林灏达、薛泽洋获得国际物理奥林匹克金牌，2人获得亚洲物理奥林匹克金牌，6人进入全国集训队，100余人次获一等奖。姚学林物理高级教师，南粤优秀教师，长期从事中学物理竞赛辅导工作，辅导简超明、熊照熙、林灏达、彭昌南、杨天骅同学荣获国际物理奥林匹克金牌、亚洲物理奥林匹克金牌，所辅导的学生近50人进入冬令营。刘聪天文竞赛教练，中科院紫金山天文台硕士研究生毕业，“悟空”（DAMPE）卫星团组出身，辅导学生在在国际天文奥赛获得铜牌，2人在天文国赛获得全国银牌、多名学生省赛中获一等奖。熊新家物理高级教师，曾任物理竞赛主教练。任教的学生通过物理竞赛保送北大、清华等名校的学生达一百多人。作为推荐保送北大物理学院学生较多的深圳老师，被邀请参加北大物理学院百年院庆庆典，是全国被邀为数不多的中学物理老师。姚自远物理高级教师，曾多年担任物理奥林匹克主教练，辅导多名学生获得全国金牌。曾获全国物理教师教学比武第一名。有多年高三备考的经验，培养出多名理科状元和屏蔽生，是几所大学特聘自主招生出题人。3博士高青物理高级教师、目前为美国德州理工大学全球STEM教育博士研究生。深中国际教育开拓者。多次带领学生在国内外物理竞赛上获得殊荣。多篇论文在美国科学教师学会（NSTA）、美国教育研究学会(AERA)、中文核心期刊和外文期刊上宣读和发表。吴泽宇本硕毕业于华中科技大学理论物理专业，北京大学理论物理专业博士研究生，凝聚态方向。毕业后曾在大学任教，长期担任物理竞赛教练，参与了多位金牌学生的培养。黄伟聪本科毕业于中山大学，博士毕业于中国科学院理论物理研究所，曾公派到加拿大麦吉尔大学物理系访问学习一年，现为清华大学物理系博士后。周小微本科毕业于南京大学，博士毕业于新加坡国立大学。王菁本科毕业于北京理工大学，博士毕业于北京师范大学。邵卓清华大学物理系博士毕业，量化计算方向，发表多篇SCI论文。Part2科组荣誉深圳中学高中部物理科组不仅高考成绩优异，连续多年居全省、市领先地位，更是在国际物理奥林匹克、国际青年物理学家锦标赛（IYPT）、丘成桐物理竞赛、USIYPT美国青年物理学家锦标赛、亚洲物理奥林匹克等高端竞赛中屡获金牌，在全省乃至全国处于顶层地位。☞ CTB北美总决赛出发前，朱华伟校长、宋德意副校长为队员打气☞ 2013、2016年两次荣获美国青年物理学家锦标赛冠军☞ 2019年，荣获美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）第3名☞ 物理科组的太阳能项目Super Solar Energy 荣获CTB北美总决赛创新团队奖☞ 科组老师们与德国卡尔斯鲁厄理工物理教育研究所教授交流近几年部分国际竞赛获奖情况如下：1物理奥林匹克2012年国际物理奥林匹克金牌亚洲物理奥林匹克金牌2013年亚洲物理奥林匹克金牌2015年全国银牌2人、冬令营3人全省第一名一人、省一等奖15人 2016年入选国家集训队2人全国金牌3人，银牌3人冬令营6人（占全省人数的50%）省一等奖20人2017年入选国家集训队3人冬令营6人（占全省人数的50%）省一等奖20人2018年入选国家队2人第49届国际物理奥林匹克竞赛金牌2人7人入选广东省代表队、省一等奖17人2国际高端学术活动2011年国际青年物理学家锦标赛（IYPT）国际铜牌2012年国际青年物理学家锦标赛（IYPT）国际铜牌2013年丘成桐物理竞赛铜奖美国青年物理学家锦标赛总冠军2014年第二十七届国际青年物理学家锦标赛（简称IYPT）国际金牌中国青年物理学家竞赛（CYPT）年度总冠军丘成桐物理竞赛银奖2015年进入丘成桐物理竞赛总决赛2015年CYPT一等奖2016年美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）总冠军英国物理奥林匹克荣获两金一银2017年中国青年物理学家锦标赛（CYPT）团体二等奖入选国家集训队1人2018年美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）海报冠军奖太阳能项目Super Solar Energy 荣获CTB北美总决赛创新团队奖2019年美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）第3名（深中队是唯一一支进入决赛的中国队） 国际青年物理学家锦标赛（IYPT）集训队入选1人成果的罗列不在于炫耀，在于彰显致力于建设世界一流高中的底蕴与决心，在于“追求卓越、敢为人先”的深中精神。深圳中学致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，物理科组将积极构建顶尖一流的教研团队，在精品课程开发、知识分层教学、创新实验中心建设、高水平学术研究等方面不断深入钻研！ 亲爱的同学们，在深圳中学， 你可以与物理名师畅谈解题方法与金牌教练切磋竞赛难题与名校博士探究前沿课题 你可以了解物理名师的奇闻趣事，学习掌握物理思维的精妙，初步认识物理相关的专业，提前推开物理研究的大门。 你还可以了解核能发电的精细过程，理解光伏发电的原理本质，观察磁性物质的内部结构，初探原子微粒的真实样貌，拍摄纳米颗粒的美妙姿态，揭开天体黑洞的神秘面纱！ 物理、悟理、吾理！探究万物的真理！ ——由周小微老师、张梅老师创作更多精彩，请戳↓• 成就学霸的深中教师天团系列——带出9个高考单科状元的英语科组• 成就学霸的深中教师天团系列——生物科组带你探索“生命的奥秘”• 成就学霸的深中教师天团系列——这个语文组，何止妙手著文章！• 成就学霸的深中教师天团系列——颜值与才华并存的艺术科组微信：szzxgfwx