涓涓琴声奏磅礴，深中民乐团奏响艺术节盛会 原创 深圳中学 深圳中学 4月27日晚，深港澳台青年文化交流艺术季既第三届同心耀中华盛会之一——《琴韵山河》大型民乐音乐会在深圳市民中心礼堂隆重上演。深圳中学民族管弦乐团和香港拔萃女书院中乐团携手为深圳市民奉献了一场精彩的视听盛宴。此次活动由深圳青年联合会主办，深圳市政协福田区委、共青团福田区委、深圳香港青年交流促进会、澳门大学、澳门青年交响乐团协会协办。并得到深圳市政协、市委宣传部、香港中联办青年工作部、澳门中联办教育与青年工作部的指导，深圳市委台办、市教育局、市文化广电旅游体育局、市港澳办等相关单位的支持。深圳市教育局德体卫艺处副处长冯妍妍，深圳中学副校长罗吉祥，深圳市人社局党组成员、仲裁院长李卓，深圳市音乐家协会副主席徐霞等领导出席音乐会。 深中民乐团以一首《我的祖国》拉开整场演出序幕，熟悉的旋律缓缓响起，每位参演人员全神贯注、紧随朱嘉玮老师的指挥，奏出动人的旋律。时而如行云流水，时而如万马奔腾，一种波涌而来的思乡之情，洋溢在美妙的音符中，使人仿佛看到祖国江河帆影漂移、田野稻浪飘香的美丽景色；激情澎湃，气势磅礴，展现祖国大地一片生机盎然，仿佛把观众带回激情燃烧的岁月，唤醒每位观众爱国之心，深深祝福伟大祖国明天更加繁荣昌盛。 《阿拉木汗》、《彩云追月》两首乐曲欢快轻松，使人听之欲舞；同时充分感受幽淡的夜幕下，云月追逐相映成趣的诗画般的意境，几位演奏手全情沉静在音乐中。台下观众也被这轻松美妙的旋律感染了，不时响起雷鸣般的掌声。 《奇迹》、《寄少年》《长城随想》三首乐曲把整场音乐会推向高潮。大型二胡协奏曲《长城随想》作为压轴曲目，特邀了深圳中学交响管乐团黄橙老师担任指挥，朱嘉玮老师担任二胡独奏。忠魂祭 由肃穆含蓄、如泣如诉的基调逐步发展为豪迈激越、铿锵有力，观众也被带入到追思几千年来无数民族英雄的情境中。民乐各声部音响巧妙的结合在一起，运用和声手法，形成了古钟回荡，古朴庄重的音响效果，增强了悼念意境的效果。运用二胡善于表达极其深沉而抒情音调的特点，当旋律展开之后，伸展出一段由宫羽调式交替的、激情波动的音乐，把音乐的情绪推向了新的高度。遥望篇 在乐队造成的富有幻想色彩和稳步迈进的背景中，具有一种无坚不摧的力量。尾声变化再现了激越宽广的长城主题，表达了对祖国光明前途的坚定信念，对中华民族伟大复兴的无比坚定。 音乐会下半场由香港拔萃女书院中乐团为观众总共演奏五首曲目，分别是：《金蛇狂舞》、《长安社火》、《彞族舞曲》、《赛马》、《挑山》，乐团着装整齐、节奏欢快、赏心悦目、一气呵成，观众不时传来阵阵掌声。 音乐会结束后，深圳市政府、深圳市教育局、深圳中学等领导上台慰问参演人员，高度赞扬演员们的专业水平，感谢他们为观众奉献一台精彩、难忘的高雅音乐会。希望同学们再接再励，在未来为观众带来更加高水准的文化盛宴。深圳中学民族管弦乐团乐团介绍深圳中学民族管弦乐团于2016年10月11日正式成立，乐团指挥及指导老师为深圳中学青年教师，中国音乐家协会会员、深圳市乐队协会秘书、中国音乐家协会青年二胡演奏家朱嘉玮老师。乐团以弘扬中国传统民族音乐为宗旨，创作演出了一大批优秀音乐作品，为继承和发扬中国文化精神做出了卓越贡献。民乐团于2016年12月30日在深圳中学成美楼先锋剧场首演成功。从成立至今，民乐团应邀参加多项大型文艺演出和国家级民乐大赛，取得了优异的成绩并得到了一致好评。2017年7月，获“2017深圳市首届乐队节”民乐专场展演金奖；2017年7月获“央音”全国青少年艺术展演（广东省） 器乐类金奖；2017年7月获“央音”全国青少年艺术展演（广东省）优秀组织奖。2017年12月获“第十二届香港国际青少年艺术节”广东深圳选拔赛 铂金奖。2018年5月获得全国中小学艺术展演深圳市直属学校民乐类最高分等。乐团的成员不仅表达了青少年之间的友谊和向往和平的愿望，而且用精湛的演技向人们展示了中华民族优秀的文化传统，展现了中国青少年学生良好的文化素养和精神风貌。目前，民乐团有70名成员，由拉弦声部、管乐声部、弹拨乐声部和打击乐声部组成，已经具备较为齐全的民乐团编制，并且学校初中部和高中部每年都进行民乐特长生招生，而民乐团的管理制度健全，节目内容丰富，艺术水准高，活动形式多样，是深圳市中学中实力较强的学生民族管弦乐团之一，学校也多次聘请享誉中外的国家一级作曲家、指挥家亲临乐团指导。此外，深中民乐团在自身的发展过程中既注重对传统的继承发扬，又不断开拓创新，逐步形成了自己的特色和风格，也体现了深圳中学的优秀传统文化理念。乐团指挥及指导老师朱嘉玮深圳中学青年教师，深圳中学民族管弦乐团指挥及指导教师。中央音乐学院民乐系硕士研究生；青年二胡演奏家；中国音乐家协会会员、中国民族管弦乐协会会员；中国二胡协会会员；深圳市乐队协会秘书；中国人民解放军歌舞团特约演奏员。曾获全国“推新人杯”器乐大赛、“国际青少年民族器乐大赛”等国内外大型民乐比赛金奖。多次在中央电视台、国家大剧院、北京音乐厅、保利剧院及其他音乐厅担任独奏。应邀参加中央电视台新年音乐会、元宵节音乐会、北京胡琴节等演出。2015与2016年连续两年在中央音乐学院音乐厅成功举办“朱嘉玮二胡独奏音乐会”，受到一致好评。多年来曾多次被邀请赴美国、德国、日本、韩国等国家进行国际文化艺术交流与演出，宣传和弘扬了中国传统文化。2012年荣获第九届全国青少年艺术人才选拔活动优秀指导教师奖和全国优秀园丁奖；2015年全国青少年器乐比赛（民乐）优秀指导教师奖；2017年“央音”全国青少年艺术展演器乐类优秀指导教师奖；2017年“第十二届香港国际青少年艺术节”优秀指导教师奖等。微信：szzxgfwx