@深中人，全深圳最靓仔的数字媒体中心启用了！ 原创 ACES Studio 深圳中学 为了给学生提供视频媒体制作的实践空间，支持和促进深中社团的发展、进一步繁荣校园文化，学校自2017年开始策划筹建数字媒体中心，并于昨天顺利落成。4月29日，在数字媒体中心落成之际，“深圳中学数字媒体中心开幕式暨饶子君导演分享会”在科学馆六楼正式举行。朱华伟校长、罗吉祥副校长等校领导、饶子君导演和我校部分媒体类社团代表来到现场参加活动。深中数字媒体中心开幕式＆饶子君导演交流会 开幕式首先，ACES Studio深圳中学校园电视台的社长、副社长和深圳中学风华子衿广播站站长带领校领导与各社团代表参观了数字媒体中心的整体工作环境，介绍了工作室的各设施排布。活动中，朱校长对ACES Studio表达了充分的肯定，“这是一个传播正能量的社团，你们拍摄的视频我都有认真看过。”在参观数字媒体中心先进齐全的录制设备时，朱校长说：“同学们要利用好这些设施，拍出好的作品，让社会可以了解深中学生丰富多彩的校园生活。”参观结束后，朱校长感慨道，“深中能取得这么快速的发展，能有这么先进的硬件设施，这得益于深圳这座城市的发展，得益于党和国家的关怀。因此，我们要尽己所能，将深中优质的教育资源回馈给社会，让和你们一样更多的同龄人，尤其是贫困地区的学生，同样能够享受到优质的教育资源。”随后，朱校长一行校领导、老师和媒体类社团代表为数字媒体中心揭幕，宣布数字媒体中心的正式启用。接下来，ACES Studio社长谭子悦作为学生社团代表发言：“ACES Studio作为深圳中学校园电视台，自2015年成立以来一直致力于以视频为媒介，记录校园生活、服务师生，让深中人关注社会，更让社会看见深中。今天，学校的数字媒体中心终于正式落成，这里属于所有希望向社会发声的深中人，希望今后我们可以在这里与各社团一同合作创作出更多更好更优秀的作品，让越来越多的人在这里看见深中，了解深中，热爱深中。” 交流会饶子君导演1995年出生于广东深圳，《藏北秘岭——重返无人区》为其个人处女长片，该片荣获第6届温哥华国际华语电影节最佳剪辑奖和第42届蒙特利尔国际电影节（国际5大A类电影节）中国竞赛单元入围影片。在主持人的开场介绍和引入后，分享会在轻松的氛围中开始。饶子君导演首先讲述了自己的电影从业经历，并分享了其纪录片的未公开片花，引发在场观众的触动。片花放映时，她不时向观众解说一些画面与镜头，回味在“世界第三极”那段难忘的经历。 中国960万平方千米的土地那六十万平方千米的无人区就是那个零头羌塘是无人区中国最大、世界第二大的自然保护区。一次偶然的机会，还在读大四年级的饶子君进入了羌塘无人区纪录片的拍摄剧组，开始了她别于他人的藏北之旅。为了使同学们切实感受到藏北环境，她准备了与影片内容不完全相同的三段片花。因风化而只剩骨架的山棱、黄草中隐现的狼、无垠的冰原，这一幕幕壮观的藏北之景，给在场观众带来了心灵上的震撼。“有些景色是无法通过影像轻易感受的，去到那才发现，白茫茫干净的一片。”我回拉萨有一种回家的感觉一见面就是献一条哈达饶子君在讲述拍摄经历时说，她在藏北的时间使她和高原结下情缘。寒冷艰苦的环境里，人的温暖更是可贵。那是对她来说像家一样的地方。“我们就坐在车里拿着啤酒，后排一堆小零食，特别舒服。”拍纪录片是，你既要在里面，也要在外面被问到对纪录片的理解，她笑谈“这是个很大的问题”。她说，她所认为的拍纪录片的核心，是“只要渴望去记录，和一颗想表达的心”。结合在中戏的学习经历，她和同学们探讨了自己对于纪录片的理解，向同学们推荐了了解并学习拍摄的途径。“你既要和拍摄对象交流，也要站在另一个角度去看他。”她告诉观众，“我的老师说，看一百部电影，不如把一部电影看一百遍”。饶子君导演分享的独到理解与新颖想法，都让在场观众受益良多。 此次数字媒体中心开幕式暨饶子君导演分享交流会为同学们开放了全新的社团活动和交流空间，也是一次学习媒体知识的机会。在如何实现自己的想法、如何理解电影等问题上，同学们亦有更深一步的思考。 同学与饶子君导演提问交流现场也离不开ACES项目组的配合饶子君导演与观众和项目组人员合照ACES项目组合照 深圳中学数字媒体中心简介 数字媒体中心位于科学馆6楼，共两层，总面积约300平方米。内设有九个功能区：直播间、蓝箱区、教学录播区、导播室、设备间、编辑区、广播室、音乐编辑室、讨论区。数字媒体中心面向全校学生社团开放，通过开设课程、讲座的形式为学生学习摄影、影视制作、音乐制作等媒体专业技术提供实践场所，是培养学生创新实践能力，展现自我的校园特色空间。 各个功能区介绍 1教学录播区☞ 可容纳1个班的学生进行实时课堂录播2直播间☞ 实时、虚拟视屏摄录区3H导播室☞ 每一次完美录制，都少不了导播导播间设备：1.采播录编一体机：音视频合成及镜头控制切换。2.虚拟导播台：融入逼真高清三维虚拟场景，合成完美画面。 3.调音台：实现多路的输入输出，音色音量调节。4.灯光控制台：实现多种形式灯光效果。4编辑区☞ 视频剪辑、后期制作、字幕合成5音乐编辑室☞ 电子琴及专业音乐制作软件为音乐创作提供制作平台、可实现特殊音效录音与制作、包括人声、乐器、同期电声乐队、交响乐的录音混音以及母带处理6广播室7讨论区8设备间☞ 设备间设有防潮箱、定制储物柜、RFID借还机， 保证专业设备的安全存放，所有设备的借用均按学校管理规则执行 那么如何申请使用呢？ 数字媒体中心面向社团开放可通过团委申请后使用数字媒体中心黎老师对接设备管理与使用辅导 微信：szzxgfwx