“天眼”底下一决高低，深中学子在天文竞赛中夺得两银！ 原创 深圳中学 深圳中学 4月26日，全国中学生天文知识竞赛（CNAO，原天文奥赛）决赛在贵州平塘落下帷幕，来自全国各地高年组的127人，低年组47人，高低年组共计174名中学生参加比赛。 本次决赛选手合影（来源：北京天文馆）经过一周的激烈角逐，共有高年级组5名选手获得金牌，13名选手获得银牌，28名选手获得铜牌。我校高一（17）班李文楷、沈卓玥两位同学荣获高年组银牌，战胜了许多高二高三的同学。沈卓玥李文楷深中学子荣获两枚银牌此赛事从2003年起开始举办，现由中国天文学会主办，北京天文馆、中国天文学会普及工作委员会承办。今年CNAO分预赛和决赛两个阶段，预赛在2019年3月23日在全国18个分考点同时举行。今年预赛考试中，深圳考点共有5名学生进入全国决赛，其中有3名来自深圳中学，他们是张粲璨、李文楷、沈卓玥，这也是近年来深圳中学入选天文决赛人数最多的一次。决赛于2019年4月22日至26日在贵州省黔南州平塘县克度镇，即在500米口径球面射电望远镜（FAST，也称为中国“天眼”，全球最大的单口径射电望远镜）附近举行。决赛期间，还将从决赛获奖选手中根据选拔赛成绩选拔队员直接组成国家队，参加国际天文奥赛。CNAO标志（来源：北京天文馆）背后即为中国“天眼”决赛的考试内容分为3项：目视笔试（20分）、决赛笔试（100分）、望远镜观测考试（20分），满分140分；其中目视笔试时长20分钟、决赛笔试时长3小时。深圳中学队合影从左到右分别为：沈卓玥、李文楷、张粲璨、刘聪学生感想 李文楷 参加CNAO，不知不觉两年了。从17年的省赛一等奖，到18年遗憾止步预赛，再到今年决赛拿到银牌，一路走来经历了很多。这次比赛准备仓促，感谢刘聪老师的指导。CNAO作为一个比较小众的竞赛，却是各地喜爱天文同学们的大舞台。这里引用一位同学的话：“人生能有几次大半天都在做天文题的机会呢？在中学生涯能有这样的机会，何其幸运！”CNAO不仅仅是一个竞赛，更是爱好天文的同学们交流的平台。来到FAST，发现能和那么多志同道合的同学一起比赛，一起交流，一切便都值得了。在这里感谢刘聪老师的指导，李筠前社长、钟雨寰学长、刘芷菱社长、刘逸航副社长的关照。还有许许多多我可能叫不出名字的同学们，谢谢你们。最后我想说：此生无悔恋星空! 沈卓玥 转眼间，我已经是第四年参加CNAO了，也是第一次以高年组的身份参加。19年，总的来说，就是各种出乎意料，结果也出乎意料。我在各种不应该的失误+完全理解错两道题目意思的情况下居然还打破了自己的“铜牌魔咒”拿了银牌。能取得这样的成绩，离不开学校的支持和刘聪老师的帮助，也离不开社团成员们热情而浓郁的学习气氛。回望过去四年，16-太原→17-伊宁→18-绍兴→18APAO-丽江→19-平塘→？（下一站会是哪里？）路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。加油，深中天文社！ 张粲璨 今年是我第一次参加CNAO，也是第一年系统地学习天文。基础可以说是接近于零，能够过预赛基本全靠刘聪老师和社团里同学的帮忙。虽然最后没得到什么成绩，但是认识了很多志同道合的朋友就很开心了。我也喜欢不受打扰地花许多时间来解决一个复杂的问题的感觉。我水平有限，参加这个比赛也仅仅是因为爱好罢了。倘若明年还能有这样的机会，我也会再度参与其中的。如果你对天文感兴趣，如果你热爱天文，欢迎加入深中天文社！欢迎选择天文选修课！微信：szzxgfwx