陈正男：最好的年华，成就最好的自己 原创 陈正男 深圳中学 4月29日，在纪念五四运动100周年之际，高中部举行了五四表彰大会，学生代表陈正男同学结合自己的学习成长经历，与大家分享了新时代的青年学生应该如何坚持和发扬五四精神，他的答案是：“倾听你自己的内心，思考你想要成为的人，斩断路途上的荆棘，在美好的青春年华里成就最好的自己。”陈正男：2017年全国高中数学联赛省二等奖第十八届中国数学奥林匹克协作体夏令营一等奖2018年北京大学中学生数学科学夏令营二等奖2018年中国数学奥林匹克一等奖入选第60届国际数学奥林匹克中国国家队集训队集训第二阶段尊敬的老师、家长，亲爱的同学们：大家早上好！我是高三（1）班的陈正男。值此五四百年之际，我很荣幸能够作为学生代表在这里发言，分享我两年半深中生活的一些体会。我们在座的同学们，大多都生于中国，长于深圳，来到深中。五四的精神一直在提醒我们应当不负青春，追求卓越，敢为人先，将来为国家与民族做出自己的一份贡献。为此，我们应该以怎样的姿态度过青春年华呢？我的回答是：倾听你自己的内心，思考你想要成为的人，斩断路途上的荆棘，在美好的青春年华里成就最好的自己。这听起来像是老生常谈，但却是我的切身体会。先来讲讲给我带来巨大改变的数学竞赛。毕竟王婆卖瓜，还得自卖自夸。刚进入高中的我，对自己未来的规划还是一片迷茫。对数学竞赛的认知，是从2016年的7月中考结束后，准备分体系考试时开始的。当时看到了荣誉体系上的“数学竞赛”四个字，我就想：试试吧！因为我的初中数学成绩一直不错，中考前3次模拟考试数学都是满分，中考99分。而高一九月那次的数学竞赛选拔考试却给了我当头一棒。那次8道题的选拔考试，我仅做出两道半来，身边的同学大多都做了六七道。只是因为我在荣誉体系分班考试中考得不错，才能够进入数学竞赛小组学习。我问：为什么？是因为我的资质真的不够吗？我是真的不适合数学竞赛吗？高一九门主课，还有音乐体育实践生涯，本就让人倍感压力，现在又来了个数学竞赛，每天要占据大量的时间。何况我了解到身边很多参加数学竞赛的同学，大多此前已经有一两年接触数学的经历，而我却对高中数学知识所知甚少。三角函数和角差角公式、向量、导数这些公式与概念我一概不知。这样的差距，让我一度想要放弃。高一上学期那段时间，我多次在放学的路上问自己：要坚持下去吗？要不要选择轻松自在一点的生活，不要将自己陷入竞争洪流之中？我反复思索，最后的结果——当然，答案你们肯定知道，是：坚持下去。因为我对数学有一种源自内心的热爱。即使真正接触的时间很短很短，我已经为数学本身的魅力与优雅而折腰。思考问题的乐趣，是很多其他事物不能带给我的。于是我继续坚持下去，当然，成功来得并不快，不太恰当地说，我在数学竞赛方面甚至是“大器晚成”。学习一年后，我进步迅速，信心满满参加17年高中数学联赛，本以为自己能拿个省一，结果却抱了一个省二归来。后来也参加过大大小小的测试，有时候也考得不错，但是大型重要的考试像是被诅咒了一般，发挥都不尽如人意。有时候大脑也会一瞬间闪过放弃的想法，竞赛的好成绩似乎真的离我很远，只是撑着我的信念一直没有变，那就是对自己热爱事物的坚持。我想要做一个出类拔萃的人，但是比起对好成绩的追求与执念，一个确定的未来的期许，我更享受沉浸在当下，面对自己喜爱事物的感觉。我不确定自己是否能够取得一个光辉耀眼的成绩，亦不确定自己能在数学领域上大有成就。但是能够花上一段时间去沉浸在思考之中，我不会去后悔，也不会在心底留下遗憾。我在竞赛之路上最后的结果还不错，虽然未能最终进入国家队。但是我走到了集训队第二阶段，取得的成绩，已经大大超出了我当初学竞赛的预期。当然，比我成就高的大有人在，但是这不重要，于我而言，最重要的就是听自己的内心，朝着自己选择的道路继续走下去吧。当然，国家队的遗憾，就交给你们了，我很希望深中明年能够夺一枚国际金牌呀。除去竞赛之外，还有一些别的事情想谈。我不是一个从始至终都很勤奋，很自律，一直都是“别人家的孩子”的人。我也会偷懒，也想投机。我的高二下学期艺术选课是一门音乐课，我选择了电子琴。除去个人兴趣的因素外，我之前学过钢琴，觉得选择电子琴会轻松很多，可以放放松，偷偷懒。后来来到电子琴教室，在第一节介绍课上，我看到了教室前方的双排键电子琴。我们的电子琴涂越娜老师在琴上演奏了一段音乐，那一段音乐我不知其名，但是它的大气与恢弘，如同交响史诗，叩击在我的心上，我久久不能自已。那一段音乐彻底改变了我对这门选修课的态度。此后，我在每次的电子琴课上，都全情投入。教室的后面有二三十张琴谱，我选择了《出埃及记》。而后，我看到前面的双排键电子琴时常空着，我就一个人占据了那个位置。在琴上插上耳机，一遍遍进行练习。期间老师也给了我很多指点，音色、节奏的选择，脚踏板的使用等等。最后一节课考试，我摘下耳机，在那间不大的电子琴教室内演奏我选择的《出埃及记》，那次的演奏声，在教室内回荡，是我自己都没有料到的震撼，如今也时常绕在我的耳畔。电子琴课也是我的艺术选修课中唯一一门拿了满分的课程。我也曾多次调整过自己的学习策略，如周末在家，手机在身，旁边还有一张软床，头顶上更是一台空调，学习效率总是低下。于是，每逢周末，我都常去深圳图书馆抢座位。图书馆内的氛围，能让我更加静心。高一的时候我的英语字被评为“TCL太差了”，我每天下午放学和晚自习的时候，都会练一练英语字。最终我的英语字从鸡爪字变为好看一点点的鸭爪字，然后慢慢变工整，最后变成接近于标准斜体的字。虽然算不上特别好，但是起码能够应付英语考试作文了。我想，我们大多数人在面对学习，面对生活上的很多问题时，都会遇到迷茫。你会困惑，你会碰壁，你会思考，你会向自己发问：究竟应该怎么做？我虽然不能给出一个完美的解答，但是我通过我自己的几件事，想告诉大家的是：你要探索，你要寻求自己的内心，努力去做你最想做的事情，并在这个过程中，不断调整自己的策略，成为一个更好的自己。你会遇到困难，但正所谓“十年饮冰，难凉热血”，你想成为怎样的人，做怎样的事，再大困难又有何妨？你会遇到迷茫，会想“深中的生活太精彩，无论怎么过都是一种浪费”，但是，只要你能够为自己的理想而努力，怎么过都不会是虚度光阴，这段时光必将成为一段无比美好的记忆。五四精神，一直在激励着我们前行，百年前的叮嘱犹言在耳。1919年的那些年轻人用自己满腔的爱国热情，救中国于水深火热之中。现如今，到了2019，他们的拼搏精神已经牢牢篆刻在我们的记忆里，不断激励我们去挑战自我，奋发努力。那就让我们，聆听前人的教导，找寻自己的方向，在最好的年华里，成就最好的自己！我的演讲到此结束，谢谢大家！微信：szzxgfwx