深中开放日：凤凰树下，与你相遇 原创 深圳中学 深圳中学 凤凰花又开，春去夏又来。在凤凰木红艳艳怒放的最美时节，在五四青年节这个特别的纪念日，我们与您相约，在深中一见。◐ 校园开放日精彩集锦（ACES Studio深圳中学校园电视台制作）5月4日，我校以“示范、引领、超越”为主题，向社会举行校园开放日。此次校园开放日设计了办学成果展示、教育生态解读、深中学生发展报告、国际课程论坛、社团风采展示等内容，一个立体的全面的真实的深中，呈现在家长和学生的眼前。◐ iSight深圳中学摄影社拍摄在主题演讲中，校长朱华伟博士亲自介绍办学理念和办学实践，高三级长钟蔚涛主任分享深圳中学学生发展报告，深圳市名班主任工作室主持人杨忠顺老师分享班主任管理经验，优秀学姐赖欣苗分享在深中的学习感悟，家长代表胥军文先生传经送宝：如何培养出深圳中考状元，如何把孩子送进心仪的深中。此次开放日，共有2000名学生和2000名家长预约前来参加活动。不到8点，校园就迎来熙熙攘攘的人群，众多初三学生、家长慕名来到学校。◐ iSight深圳中学摄影社拍摄深圳中学教育生态解读朱华伟校长以一场主题为“建设中国特色世界一流高中”的演讲，拉开校园开放日宣讲会序幕。他首先对“1、1/4、3”三个数字进行了解读，展示了深中的社会声誉和影响力。1：2017年，荣获首届“全国文明校园”，深圳唯一中学获此殊荣。1/4：2018年，《人民教育》“改革开放中的学校变革”核心议题栏目在全国遴选的四所名校，深圳中学位列其中。3：2019年，全国百强高中排行榜，深中排名全国第三。◐ 朱华伟校长解读深中教育生态（iSight深圳中学摄影社拍摄）随后，他从顶层设计、课程建设、校园生活、教师队伍、校园环境五个方面对学校的教育生态进行了介绍。2017年11月18日，在建校七十周年之际，学校提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，得到省、市领导的高度认可。朱华伟校长说到，深中一直以来努力营造“人人皆可成才、人人尽展其才”的良好环境，学校遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程价值观，以三大课程体系为支柱，为学生搭建多元发展立交桥，为学生营造良好文化氛围，让每个人都有出彩的机会、拥有更广阔的人生。深中的学生为什么这么牛？深中的老师的为什么这么厉害？朱华伟校长一直强调“腌泡菜”理论：“要想成功腌出一坛美味可口的泡菜，关键在于泡菜的水要调好。深中这么成功，核心就是因为调好了一坛泡菜水，所以，学生基本人人都能成才。” ◐ 家长、学生在学长团志愿者的带领下参观校园（ACES Studio深圳中学校园电视台拍摄）一流的高中需要一流的师资队伍，让最优秀的人培养更优秀的人。两年多来，深圳中学北大清华毕业的教师从6人增加至39人，博士从4人增加至29人；2019年的拟聘教师名单中，博士8人，博士后3人。深中的班主任均毕业于国内外名校，59个行政班的班主任，43位清华、北大、南大等名校硕士，12位清华、北大、人大等名校博士。这支教育队伍年龄结构合理，老中青比例适宜。学校也非常注重校园环境的建设，力争让孩子们吃住放心学得开心。目前，新宿舍（和园、静园）、新食堂、新实验室、数字媒体中心都正式启用，新图书馆即将开馆。深中教育的高度、温度、效度 ◐ 钟蔚涛主任做深中学生发展报告（ACES Studio深圳中学校园电视台拍摄）高三年级级长钟蔚涛主任带来以“引领超群，唯我深中”为主题的分享，他主要围绕高考、出国、学科竞赛三个维度，通过大量详实的数据对深中学生的发展报告做了介绍。深中学生录取北大清华有三条途径：高考裸分考取；竞赛获得保送；竞赛自招、北大博雅计划、清华领军计划获得降分优惠。第一类，深中占深圳半壁江山。第二类，深中包揽了所有名额。第三类，深中有先天优势。2010-2018年深中有252人升入清华北大；近三年，深圳市被北大清华录取的人数中近半比例来自深圳中学。近十年，深圳中学被北大清华录取的人数广东省第一。学科竞赛成绩显著：迄今为止已获得14枚国际学科奥林匹克金牌；2018年，杨天骅、薛泽洋、聂翊宸荣获三枚国际金牌，广东首次，全国唯一。国际课程勇攀世界高地，受社会瞩目，海外大学录取成绩斐然：2018年US NEWS排名前10的美国大学录取9人，排名前50的美国大学录取150人，英国牛津大学、剑桥大学录取7人；以上数据位列全国第三。深中的教育真正的体现了“三度”：致力于培养拔尖创新人才，捍卫深圳教育荣耀，体现深中教育的高度；关注全体学生，高考重点率三年两次全市第一，体现深中教育的温度；聚焦教育质量，提升教育的品质，体现深中教育的效度。严而有格，自主管理◐ 杨忠顺老师做班主任管理经验分享（ACES Studio深圳中学校园电视台拍摄）作为市名班主任工作室主持人的杨忠顺老师，以“严而有格，自主管理”为主题，分享了自己多年从事班主任工作的经验，同时还介绍了深中几位班主任老师的班级管理特色。他说，自己经常思考三个哲学问题：孩子们终究有没有幸福 ？孩子们终究期待怎样的幸福 ？作为教育第一线的班主任该引领孩子追求怎样的幸福？在他的班级管理中，他坚持四个工作方略：文化涵养，精神引领；班级规划，整体设计；严而有格，自主管理；精准教育，全面发展。在深圳中学，还有很多优秀的班主任，例如让班级“有温度”的新生代班主任桂之颀老师，能精准指导学生周末时间安排的杨洪珊老师，特别会与家长聊天的寇玉伟老师，善于启动学生发动机的郝煜老师，爱心满满、精神抖擞、工作31年、心甘情愿做28年班主任的杜云老师……优秀的班主任不胜枚举，更多的世界名校博士、硕士也即将加入到班主任的队伍中来，相信深中的德育工作必将迈向新辉煌！学生眼中的深中一幕幕被惊艳，一点点去尝试，打击或鼓舞，一步步在成长。 ◐ 学生代表赖欣苗做升学规划和成长经历分享（ACES Studio深圳中学校园电视台拍摄）高二（4）班赖欣苗同学带来她的分享“主动选择，挑战舞台”，讲述她在深中学习的体会心得，分享了她眼中的深中。“在中考志愿填报的时候，我的爸爸对我说：‘因为深中不仅注重学习，而且重视综合能力，深中培养出的是学习、社交、组织管理、协作等各方面都优秀的学生，我希望你能成为那样的人。’因为想成就更加优秀的自己，我报考了深中。”她这样分享道。在深中的这一年多，她是这样概括的：一幕幕被惊艳，一点点去尝试，打击或鼓舞，一步步在成长。她说：“深中能带给你的，是一个自由、开放的平台，一些优秀又亲切的榜样，一群能力强、见识广、能够优势互补的小伙伴，以及最重要的，一个焕然一新的自己。”家长眼中的深中深中的校园文化有让人无法拒绝的魔力◐ 家长代表胥军文先生做分享（ACES Studio深圳中学校园电视台拍摄）2018年中考状元胥思宏同学的父亲胥军文先生分享了孩子的成长历程，以及如何考上深中的心理路程。面对激烈的中考竞争，面对自主招生的落选，胥思宏同学始终坚定信念，刻苦拼搏，最终摘取深圳市中考状元的桂冠，如愿进入深中。“我每天6点钟就起床了，有阵子发现儿子比我起的还早，有一次发现他在房间贴的一张纸条。后来，儿子以450分高分，荣登2018深圳中考状元，并如愿以偿考上深中。”＊报考高中：深圳中学目标分数：445分能吃苦，苦一阵子。怕吃苦，苦一辈子。我很感慨，亦很感动，为儿子的拼劲。◐ 活动现场（ACES Studio深圳中学校园电视台拍摄）就读深中后，儿子对我说，深中的老师都堪比“神仙”。上课氛围十分轻松，老师能够潜移默化地传授知识，旁征博引、信手拈来。他还说，能和老师畅所欲言、指点江山、讨论时事、研究学术，他感到十分满足和快乐。有一句话儿子也经常提及：“深中的生活太精彩，以至怎么过都是一种浪费。”我问后来他为什么一定要考上深中？他想了想回答说：“深中的校缘文化有让人无法拒绝的魔力。”的确，几十届深中人所组成的校缘团体，是这个学校深厚的文化底蕴和强有力的连接纽带。深中国际教育经验分享在国际课程论坛上，深中AP课程创始人、物理高级教师高青博士分享了深中AP课程在深中的发展，她介绍，深圳中学是全国第一所开设美国AP课程的公办学校。2012年-2019年，深中藤校录取学生的人数为58人，收到录取通知书67份，位列全国第三、广东第一；录取人数远超深圳其他所有学校的总和。 ◐ 高青校长助理介绍深中国际教育的开拓与探索实验体系主任王粤莎介绍了深中国际教育的经验。“AP课程分为自然科学、数学、英语、历史、社会科学五大类，其中包括AP化学、AP物理、AP统计、AP文学与写作、AP世界史、AP人文地理等多个科目”。除AP课程与国家课程的结合外，高端学术活动、升学指导、社团活动、引入教育资源也是实验体系出国方向学子取得优异成绩的重要原因。 ◐ 王粤莎主任介绍深中的国际教育经验（ACES Studio深圳中学校园电视台拍摄）除了主题演讲、国际教育论坛，开放日还有各种精彩的展演活动，一展深中学子的多才多艺和丰富多彩的校园生活。街舞社带来活力四射的街舞表演。汉服社、古筝社，让我们领略到中国传统文化的美感和魅力。一个个灵活的机器人，或高处攀爬，或平地行走，都是创客同学们的杰作。一张张精致的深中校园风景明信片，一个个充满深中元素的创意作品也吸引了大家的注意。 ◐ iSight深圳中学摄影社拍摄◐ iSight深圳中学摄影社拍摄◐ ACES Studio深圳中学校园电视台拍摄◐ ACES Studio深圳中学校园电视台拍摄◐ iSight深圳中学摄影社拍摄在学生志愿者的带领下，学生、家长们走进教室，走进食堂，走进宿舍，走进创新体验中心和实验室，在参观的过程中，大家对深中先进的设备、优越的条件、用心的服务留下了深刻的印象。 ◐ iSight深圳中学摄影社拍摄走走，看看，瞧瞧，八人两间宿舍套间，单独的两个卫生间两个淋浴间，干湿分开，全实木打造的上下铺床，每人一个衣柜书桌。参观完宿舍，再走进食堂。窗明净几，一尘不染，菜系品质丰富，舌尖上的深中。 ◐ iSight深圳中学摄影社拍摄一上午的开放日很快结束了，要和深中说再见了。深中是否如你想象的此般，是否如你所愿，是否一见钟情？9月，让我们在深中校园再次相逢，青春作伴，不辜韶华。微信：szzxgfwx 修改于