最美的时光，是欣赏你的那一刻 原创 深圳中学 深圳中学 在我们成长的过程中，总会遇到别人家的孩子，这个“别人家的孩子”有时是具体的人，有时是父母虚构的，当父母对孩子有一些新的期待的时候，这个“别人家的孩子”就会适时地出现。在我们成长的过程中，“别人家的孩子”无处不在！但事实上，很多家长内心深处并不是真的对别人家的孩子爱不释手。说这种话的目的无非是想激励自己的孩子，让孩子变得和别人家一样好。但是，这样的方法真的能起到作用吗?很遗憾，从实际的情况来看，并没有用！如果有一个投票，那“别人家的孩子”可以票选为最不受欢迎的人。每一个个体，都特别希望自己最亲近的人能够看见自己，能够发现自己的美好。父母与孩子都会特别在乎彼此的关注。作为父母，总是期待孩子会成长得更好，也希望做孩子永远的支持者；而作为孩子，随着逐渐长大，人生路上会遇到更多不同的重要他人，但因为血缘亲情的存在，父母于他而言，总是最特别的存在。因此，在今年的心理健康活动月，辅导中心以“看见彼此”为主题，在亲子之间开展一系列活动。期待我们彼此之间的每个“看见”，都像是一束光，照进我们的生命中。为了让父母和孩子们能够有一个深入和真诚的沟通机会，回忆当初欣赏对方的时刻，记录想对彼此说的话语，推动家庭亲子关系更好的发展，深圳中学学生处、深圳中学学生辅导中心、深圳中学家委会联合开展心理健康活动月的第一个活动——“我最欣赏你的那一刻”，以“欣赏”为主线，为深中学子与父母架起一座时光桥梁，留下那些互相欣赏的美好时光。早在4月下旬，学生辅导中心通过家委会联络好各班的家长，从家长层面收集欣赏孩子的时刻，并通过照片和文字的形式展示出来。孩子们各种看似平常的时刻，在父母的关注下，赋予了不一样的意义，变得不同寻常。在父母欣赏孩子的时刻里，有欣赏孩子爱笑的，有欣赏孩子做事认真、坚持有主见，有欣赏孩子的坚持不放弃，一张张PPT的展示，代表着父母们深深的爱意。 欣赏你的努力欣赏你的坚韧不拔欣赏你的阳光爱笑欣赏你的默默付出欣赏你的眼界5月6日上午7:40，各班在班主任的带领下开展了“我最欣赏你的那一刻”班会课。首先，班主任讲解了此次活动的意义及目的，并给学生展示本班家长精心准备的家长心声——最欣赏你的那一刻。班会课：介绍“我最欣赏你的那一刻”主题活动班会课：播放PPT——欣赏你的那一刻每张PPT的展示，对学生来说都是一份惊喜，班级里的班会氛围更是热情高涨，大家在观看PPT的时候，可谓是一边激动，一边紧张，迫切地想知道自己在哪一刻是被父母欣赏。父母眼中的你和同龄人眼中的你总会有些差异，父母欣赏你的那一刻，或许在同龄人看来，是很寻常的，但那一刻于父母而言，便是弥足珍贵的一刻。班主任也邀请学生们在事先准备的小卡片上写下想对父母说的话，有的是对父母的欣赏，有的是对父母的感谢……一言一语，也是孩子欣赏父母的美好时光。孩子写给父母的小卡片通过这一次的“最欣赏你的那一刻”主题班会活动，唤起父母与孩子之间，曾经那些容易忽略或者遗忘的时刻，打破了琐碎的日常，促进彼此之间更多温暖的体验。在接下来的日子里，学生辅导中心也会围绕父母与孩子，继续开展心理健康活动月之“看见彼此”、“家庭夸夸群”、“家庭中的生命教育”等系列活动，敬请期待！微信：szzxgfwx