喜报！深中学子进入信息学奥赛广东省队 深圳中学 喜报第36届全国青少年信息学奥林匹克竞赛(NOI2019)广东省组队选拔赛(GDSOI2019)于2019年5月2日-5月3日在佛山市石门中学隆重举行,全省在2018年NOIP联赛中取得优秀成绩的百余名精英同台竞技。深圳中学在2018年NOIP联赛中共有13名学生获得提高组一等奖，3人获得参加省队选拔资格。本次省队选拔赛是采用30%NOIP2018成绩+70%GDSOI2019成绩进行排名，前15名同学进入省队，代表广东省参加全国青少年信息学奥林匹克决赛。经过两天共8小时的角逐，周楷文同学在NOIP2018成绩排名并不靠前的情况下，顽强拼搏最终在综合成绩排名上实现反超，成功获得省队队员资格。他是深圳市唯一入选省队的学生，也是继我校刘明旸同学去年入选省队后深圳市第二个通过选拔赛入选的正式省队成员。在学校的大力推动下，深中信息学竞赛成绩正在不断突破。2018年，深中与腾讯公司达成战略合作伙伴，组建了深中腾讯NOI战队，为深中信息学竞赛提供了大力支持与有力保障！学校向周楷文同学表示祝贺，向教练曾炜杰老师、陈梓豪老师的辛勤指导表示感谢，向深中腾讯NOI战队所有队员的辛勤付出表示感谢，预祝深中学子在今年7月份举行的第36届全国青少年信息学奥林匹克竞赛（NOI2019）中再创辉煌，赛出深中学子的卓越风采！微信：szzxgfwx