惊艳！深中师生美术作品亮相国际舞台 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学提出建设中国特色世界一流高中的办学定位，目前学校也正在全力推进学校的内涵发展。一流的高中需要有一流的办学品质，需要在国际舞台上发出中国声音，展现深中学子风采。在学校的大力支持下，近日我校艺术科组师生的美术作品就走出国门，分别在美国、德国展出，深中学子还在深圳设计周与世界设计大师Fabio November近距离互动！ 5月6日，澳大利亚悉尼海港国际摄影展日前揭晓，中国摄影师有13幅优秀作品入选此次摄影展。我校高二年级（13）班黄乐怡同学拍摄的作品《飘逝的时光》从世界各地众多摄影作品中脱颖而出，成功入选摄影赛创意组，是年龄最小的入选摄影师。2019年澳大利亚悉尼海港国际摄影展经国际影艺联盟（FIAP-2019/018）、美国摄影学会（PSA-2019/010）国际摄影家联盟（GPU-L190008）、以及澳大利亚摄影学会共同认证，是富有国际影响力的摄影赛事。赛事不分年龄段，都是专业组别，分为自然组、自然野生生物组、创意组、黑白开放组。 △ 黄乐怡同学在深圳中学成美楼四楼的自拍作品《飘逝的时光》》由国际影艺联盟（FIAP-2019/044）、美国摄影学会（PSA-2019-025）、国家摄影家联盟（GPU-L190020）共同认证的2019年德国四地巡回国际摄影展（German International Photocup 2019）近期揭晓，我校高二年级（13）班黄乐怡同学在与深圳中学成美楼拍摄的《绿色的梦》，在与众多的成年专业摄影师同场竞技中，成功入选彩色开放组，并在德国巴登符腾堡州展出。△ 黄乐怡同学在与深圳中学成美楼拍摄的《绿色的梦》△ 黄乐怡同学（左一）在成美楼拍摄，模特是艺术科组叶芮希老师（右一）△ 黄乐怡同学的摄影作品由吴健晖老师辅导完成国际设计大师Fabio November是兰博基尼、AC米兰等大牌的合作设计师，世界20强设计学院——意大利米兰多莫斯设计学院教学总监。4月19日，应深圳市政府的邀请到深圳设计周担任评委及主旨论坛演讲嘉宾。我校美术生姚雨沁、黄乐怡、李依洋等同学在艺术科组吴健晖老师的带领下与设计大师Fabio November在会展中心主旨论坛中亲切交流。姚雨沁同学作为学生代表将具有中国特色的深中学生美术作品赠与Fabio November。黄乐怡同学在主旨论坛参与米兰多莫斯设计学院的互动活动中获得了唯一的一个暑期到多莫斯设计学院免费学习两周的奖学资格。△ 意大利国际设计大师FabioNovember与其部分设计作品4月18日，由纽约大学艺术管理专业Lily策划主办的”Art In The Sky”(艺术的天空)国际艺术家集合展在美国纽约曼哈顿中心区开幕。我校艺术科组长吴健晖老师的中国传统书法作品《墨子》与《孔子问道》入选，书法的内容是中国传统的哲学思想，吴健晖老师在书法作品中运用了隶书、楷书、行书、篆书多种表现方式。△ 纽约曼哈顿中心EOS Nomad 45楼会所俯瞰△ 吴健晖老师书法作品欣赏微信：szzxgfwx