成就学霸的深中教师天团系列——安放青春的心理“梦之队” 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学学生辅导中心成立于2004年，中心的设立是为了加强教育活动的策划，促成对学生的研究与教育，实现对学生个性化的服务与指导，在学生自主发展的过程中实现专业化引导。我们的理念是教育需要策划，成长需要规划。在这十多年的时间里，中心进行了一系列开创性的工作：率先在内地中学开设《生涯规划》课程；编写了内地中学第一本《生涯规划》校本教材；组建了全国第一个中学“学长团”、第一个中学“朋辈社团”；率先将团队训练方式引进德育教育体系，开发了中学生“心智训练”成长课程、中学生“生涯历奇模式”成长课程、中学生朋辈互助成长系列课程。学生辅导中心成立伊始，便前瞻性地开设了生涯规划校本必修课程，2007年研发并设计了体系完整的生涯规划校本教材，并在十余年的实践中不断完善，配套编印了初高中《生涯规划学生力行手册》。2015年，生涯规划课程入选深圳市遴选“好课程”。 2016年，中心教师自主研发的“生命长宽高”、“电影中人物分析”、“班级团队能力实操课”入选深圳市遴选及委托开发“好课程”。· 2015年，获得深圳市心理健康教育特色示范校称号· 2016年，获得广东省心理健康教育特色示范校称号· 2017年，获得全国心理健康教育特色示范校称号辅导中心老师在教育教学的过程中，不断以理论指导教学实践，不断在教学实践中总结经验，进行教学创新，不断地提升自己的教学水平和研究水平。到目前为止，中心共出版专著6本。《中学资优教育模式探究》课题，获得2016年深圳市十三五规划课题资助立项。《中小学校心理危机的合作干预模式探究》课题，获得2018年深圳市十三五规划课题立项。 书籍出版社《电影中的心理分析》中国人民大学出版社《班级团队能力实操课》中国人民大学出版社《生命长宽高-班主任生命教育工作手册》中国人民大学出版社《初中资优生生涯规划》清华大学出版社《高中生生涯规划力行手册》广东高等教育出版社《中小学校园心理危机干预简明实操手册》东北师范大学出版社中心团队深圳中学学生辅导中心是一个怎样强大的组合？点击下方链接你就知道啦~（附送秘笈哦）深中最会聊天的一群人出秘笈了......中心下设社团校园内外的同行者——深圳中学朋辈社团如果青少年之间能够建立更具支持性的关系，不仅可以大幅降低心理危机事件的发生几率，还能帮助一批在中学阶段出现发展性问题的学生，对于更多心理健康水平处于平均水平的学生而言，朋辈支持在积极心理品质的培养与建设方面，也具有明显作用。深中的朋辈社团，就是一个在校园内外协助同龄人发展支持性关系的专业社团。朋辈社团依托公益项目“留守青少年互助计划”，协助校外青少年建设与发展支持性关系。2012年全国公益创新项目大赛在深圳举行，深中学生辅导中心的老师带领学生以“留守青少年校际支持计划”，获得创意类银奖。从2013年社会实践开始，这个公益项目在深圳中学和江西井冈山的一所乡村学校禾市中学落地，从创意变成现实，持续至今。这个项目，不仅让深中的学生学会了承担社会责任，还影响了深圳其他学校的青少年。除了深圳中学，深圳科学高中，深圳第二外国语学校、深圳第二实验学校、深圳盐田高级中学，也都参与过这个项目。迄今为止，超过300名城市志愿者为省内外不同地区的6所乡村中学的2000多名留守儿童提供了服务。2014年朋辈社团获得广东省优秀高中学生社团。它和学长团一起证明，在创造安全、健康、人本、积极的学生校园文化中，发挥学生的主体性，主动性，是有益且有效的。中心主要工作内容中心的主要工作内容分为三个领域，分别是生涯规划课程，心理健康教育，家长成长活动。生涯规划课程在生涯规划领域，中心经过十余年的探索，融合校内外资源，构建了立体化的生涯教育课程，主要由生涯必修课程、生涯选修课程、生涯体验课程、生涯实践课程、生涯成长小组课程所构成。立足探索自我，清晰自我认知的生涯必修课程深圳中学自2004年开始，在每学年新生入学后，会面向全体高一新生，开设生涯规划必修课程，遵循学生每个阶段的身心发展特点和实际需求，分别开设适应高中、自我探索、时间管理、目标管理、人际关系、青春期情感、积极心理、心理健康、职业规划等主题。2007年编辑了第一本《高中生生涯规划》校本教材，并配套了相应的课堂力行手册，这一必修课程使学生成长到新的阶段后，重新认识了自己，学会应对变化。例：高中生涯规划常规课程目录模块主题适应高中生涯起航适应问题大搜罗适应策略大讲堂合理定位探索自我走进自我人格侦探我的价值观超能战衣我的兴趣自我管理我的目标我做主时间管理大演习情绪的奥秘我的情绪我做主人际关系我的人际关系自我概念与人际关系高中生常见的人际冲突青春期的爱与性属于我们的“爱情”爱的花朵并非来自性的种子爱的能力来自于先爱自己柜子外的情感职业规划职业规划第一步：认识职业职业规划第二步：你喜欢做什么职业规划第三步：性格与职业职业规划第四步：什么对你最重要生命教育做个心理健康的高中生可以预防的心理流行感冒心理咨询那点事一份礼物脆弱的表达与求助幸福生活小偏方立足理解同伴，寻找志趣朋辈的生涯选修课程深中自2008年起，在网络资讯尚不发达的时代，率先开设了专业选择、大学选择的资讯类选修课程。2013年，尝试将小组辅导与选修课程相结合，创新性地开设了半结构化微团体课程。2015年，深中再次发挥优质的校友资源，集合已毕业，就读国内外名校的在校大学生为高一高二的学弟学妹开设了《学长学法指导》、《学长大学选择指导》、《学长专业选择指导》等深中微课程，并根据需求，学长们为学弟学妹提供线下的学业及升学规划指导。同时，引进大量的职场校友，在对学生调研的基础上，开设《我的人生供你参考——职场思考》的选修课程，目前来学校分享的精英校友们已达上百人。中心已开设的选修课程共10门序号课程1《电影中的心理分析》2《提升专注力和情绪管理能力——正念练习》3《遇见更好的自己——自我认识和探索》4《在别人的故事中寻找自己——职业探索》5《探索梦的奥秘》6《情绪背后的故事——情绪的觉察与调节》7《影响心理学的二十项研究》8《社会心理学探索》、《情感心理学》9《走进意志力——关于自控与专注的心理学》10《亲密关系》例：《我的人生供你参考——职场思考》选修课程选修课课时主题客座老师第一课我的创业故事梅老师第二课从数学到量化金融韩老师第三课机械及电子一体化专业及相关行业浅谈吴老师第四课市场营销谭老师第五课人力资源王老师第六课人机互动周老师第七课生物化学从业介绍洪老师第八课银行从业陈老师第九课电子电气傅老师第十课法治与科技创新饶老师第十一课生涯规划与反思郭老师第十二课人工智能邝老师第十三课多元发展的生涯规划陈老师第十四课看到更久远的自己蔡老师第十五课科技新浪潮的展望与思考黎老师立足了解他人，促进亲密关系的生涯体验课程青少年在常规的生涯规划课程中获得的生涯意识、规划技能，若要转化为其行为，还需要催化剂，需要让学生有大量的、持续的、指向性明确的生涯体验活动。因此，深圳中学自2015年将香港历奇体验模式与朋辈生涯小组模式相结合，开发了生涯体验课程，即是通过历奇团体培训，巩固、加深校本课上的生涯意识、演练规划技能；利用青少年同伴影响力，通过朋辈生涯小组活动课程，为学生建立稳定的、持续的支持性关系，协助学生强化在生涯探索中的积极体验、理解和包容挫折体验。 立足了解社会，增强现实链接的生涯实践课程“成就表现是最重要的效能来源”获得了多项研究的支持。丰富的社会实践能够增进学生的生涯学习体验。学生在实践的过程中与这个真实的世界互动，增强现实感与意义感，同时获得更多体验成功的机会，提升自我效能感。2008年，深中将生涯规划与社会实践进行整合，根据学生兴趣进行分组，带领学生前往国内主要大学进行为期一周的大学体验课程。同时利用寒暑假时间，指导学生进行真实的职场体验。2017年，为了让学生对职业的体验更为深入，中心联合家委会，在暑期开展了“影子计划”——企业岗位实习的职业体验项目。立足学会合作，加深朋辈支持的生涯成长小组课程有研究表明，青春期的孩子在遇见问题和困惑时，首先更容易寻找同辈伙伴的支持与帮助，因此立足合作和相互支持的生涯成长小组课程则为学生提供了这样的途径。深中于2005年开始推进生涯成长小组活动，时间为1个学年，由高二的学长带领高一的学生，设计不同的主题，包括自我认知、时间管理、专注力培训、生涯规划、目标调整、反思能力等。每一个主题，学生们都会共同设计有趣且富含意义的活动，而每一次的小组活动都是让学生能够“知行合一”的机会，让学生在真实的任务中，提升了批判性思维能力、坚毅力、抗逆力、创造力。 心理健康教育辅导中心每位老师每周开放5个以上的咨询时间段，供有需要的同学前来咨询。同时，每年的5月开展关爱自我心理健康活动月，11月开展生命教育活动周活动。在心理健康知识和心理调节内容部分，针对不同年级定期出版心理类期刊，包括：《梦想加油站》已出版111期高三年级《Whisper》已出版66期高一高二年级《悦心》已出版35期初一初二《心灵氧吧》已出版37期初中部《扬帆起航》已出版30期初三同时，为了帮助高三学生调节高考前的紧张情绪，以更积极、稳定的心态应对高考的到来。学生辅导中心引入了备受著名大学如哈佛(Harvard)、斯坦福(Stanford)和知名企业Google、 facebook、腾讯、华为广为好评的正念课程，助力高三学子以稳定和积极的心态备考。 家长成长活动一方面启蒙学生的生涯规划意识，一方面为了让家长更进一步的了解孩子，促进亲子之间的相互理解，打造健康的亲子关系，2016年，中心充分发挥家长资源，开展了《百名家长职业故事进校园活动》。在100位家长中优选一部分成为学校职业选择选修课程的客座教师，他们会走进课堂，分享职场信息、分享自己在职业生涯每一次选择时的思考，以及战胜困难和挑战的职场经验。 在日常工作中，辅导中心也会定期为不同年级的家长提供专题类讲座以及家长成长工作坊小组，内容如下：序号家长讲座内容1聊聊高中生的心理世界——了解孩子行为背后的心理动机2父母面对高二孩子如何调整自己的心理位置3父母如何陪伴孩子走过高三4当孩子谈恋爱了……5如何应对孩子的消极情绪？6如何和孩子谈论手机使用的问题？7你真的懂你的孩子吗？8孩子玩游戏，家长是“神助攻”还是“猪队友“？9当孩子拒绝和父母沟通……10初中生恋爱这件事11当冲突来临时，何去何从12在了解孩子的基础上和孩子握手言和13和孩子沟通，有爱还不够14家有资优生——如何应对硝烟四起的青春期15藏在书包里的试卷——考试心理典型分析及应对序号家长工作坊主题1听见的你声音——亲子沟通工作坊2高三家长心理支持小组3沟通近距离——家长工作坊4与孩子共成长——家长如何应对孩子进入初中的变化5和孩子沟通，有爱还不够6家有青春期的孩子——如何处理孩子的行为问题更多精彩请关注学生辅导中心公众号更多精彩，请戳↓• 成就学霸的深中教师天团系列——多“金”的一流物理科组• 成就学霸的深中教师天团系列——带出9个高考单科状元的英语科组• 成就学霸的深中教师天团系列——生物科组带你探索“生命的奥秘”• 成就学霸的深中教师天团系列——这个语文组，何止妙手著文章！• 成就学霸的深中教师天团系列——颜值与才华并存的艺术科组微信：szzxgfwx