新课标下，生物学科如何做到基于核心素养的命题与评价？ 原创 深圳中学 深圳中学 新高考对于2018年秋季入学的新高一来说，新高考是一个牵动人心的名词。如何用2012年修订的旧教材、结合2017年版新课标备战2021年的新高考，是一线师生和家长最关切的问题。5月15日下午，2017年版普通高中生物课标修订组的核心成员胡兴昌教授来到深圳中学，为生物科组教师开展了《基于核心素养的命题与评价》的专题培训讲座，解读新课标下的命题与评价标准，对教师们关心的问题作出解答，对备战新高考的一线教师有很强的实用价值与指导意义。胡教授是国家教材委员会科学学科专家委员会委员、教育部基础教育课程教材专家工作委员会委员，现任上海师范大学生命科学学院课程与教学论学科带头人。在讲座中，胡教授指出基于学科核心素养评价是新课标的重要改革之一。学科核心素养是指经历了教育之后在具体学段、学科体现的学科品格和学科素养，是学业质量标准的表现形式。基于核心素养的评价，不仅关注学生的学业成就，更关注学生潜能的发展；新课标不仅关注知识能力与素养的学科价值体现，还关注评价的客观性、综合性、适宜性，以及学生解释与解决相关生物学问题的能力。在高考仍以纸笔测验为主要形式的国情下，新课标对高考命题提出了更高的要求。那么，如何做到基于核心素养的命题与评价呢？胡教授结合课标解读以及自身参与考试院命题的具体案例，解说了新课标对于科学探究、科学思维、生命观念、社会责任等四个生命学科核心素养的命题方向与考察层次。最后，胡教授总结了基于核心素养的命题原则：以知识为载体，以情境为基础，以问题为导向，以素养为依据，并给老师布置了“作业”：根据提供的光合作用原理的文字材料，设计考察核心素养的试题。在交流环节，深中生物科组老师根据一线教学与高考阅卷的经历，与胡教授讨论了阅卷标准、核心素养对教学的指导意义等问题。廖晶晶老师和尤佳老师从自身教学和阅卷经验出发，对开放性问题的评价标准提出疑问。佘登映老师与何佳媛老师就命题评价中的情境创设，提问筛选材料的方法进行了提问。胡教授解答了老师们的问题，并肯定了深中老师在一线教学实践中注重思考积累的教研习惯。此次胡教授基于核心素养的命题与评价的主题讲座是深圳中学生物科组教师培训与交流所开展的活动之一。胡教授从专家角度，解答了我校教师在学习新课标时遇到的问题，为教师应用新课标的评价标准指明了方向，短短三小时的讲座令老师们受益匪浅。最后，胡教授与深圳中学生物科组教师合影。教学与教研结合是生物科组的传统特色，教研开展离不开教学与教育理论的精研，本次讲座是科组与高校教育专家交流的又一次尝试，取得了良好的效果。把专家请进来，将师生引向更广阔的天地是教师专业发展的有效途经，今后科组将会开展更多这样的活动。微信：szzxgfwx