美国学术五项全能决赛，深中初一学子勇夺5金6银7铜，团体总分第二！ 原创 盛洪 深圳中学 ◐ 集体照美国当地时间5月17日下午，2019年USAP（美国学术五项全能）决赛在美国田纳西州纳什维尔市落下帷幕。深圳中学初一代表队的7位选手，顽强拼搏，不负众望，共获得5枚金牌、6枚银牌、7枚铜牌及团体总分第二（团体银奖）的好成绩。此次比赛共有五门科目：艺术、文学、数学、科学和社会科学。经过初赛的比拼，共有30支美国学生队伍和20支中国学生队伍进入决赛。◐ 学科test比赛现场◐ super quiz现场17日上午，首先进行的是五科test，全体学生拿到试题后，各自作出判断，通过clicker输入自己的选择，考试共持续3小时。下午，则是精彩紧张的super quiz。7位队员被分成三个小组，每个小组分别上场，主考官准备了不同内容的10个问题，每个问题读完，选手需要在10秒钟内迅速做出选择，并且当场公布答案。五科test和super quiz，7位同学共获得19912.2分，名列第二。◐ 团体总分第二名◐ 团体奖奖杯◐ 团体奖奖旗◐ 学科test中场休息时的讨论在缺少两名队员的情况下，初一年级临时组建的七人团队，精诚合作，全情投入，通过短期的强化训练，能取得这样的好成绩实属不易。在备战竞赛的日子里，同学们每天下午放学后，都多上一节自习课，集体准备。每周都有两个晚上，要一起学习复习到8：30才能回家。为了不影响日常的学习，同学们只能抓紧一切可以利用的时间，向有限的时间要最大的效率。◐ 全情投入备考让人感动的是，从香港飞往纳什维尔，要经历16小时的飞行和4个小时的转机候机，同学们一路上几乎没有合眼休息，不管是在颠簸的飞机上，还是在嘈杂的候机大厅，都在专注地看书做题讨论。新到一个国度，时差、气候、饮食，诸多不习惯，第一次离开父母的同学们，没有丝毫畏惧，全身心投入竞赛准备，表示要为深中、为祖国荣誉而战！◐ 机舱内全情投入备考◐ 颁奖结束，同学们把所有奖牌都挂在带队老师盛洪老师的身上，喜悦之情，溢于言表正如比赛前同学们的口号“追求卓越，敢为人先，深中最强”一样，同学们用自己的实际行动，在国际舞台上，迈出了追求卓越的第一步。未来的日子里，一定能越走越稳，越走越好，越来越强！ 获奖名单 1艺术类金牌：许越、王博彦、姚杞燊银牌：马源清铜牌：赵奕如2文学类金牌：赵奕如、王博彦银牌：许越、姚杞燊3数学类铜牌：王博彦、赵奕如、肖鹏宇4科学类银牌：马源清5社会科学类铜牌：马源清6个人总分银牌：王博彦、赵奕如铜牌：马源清、姚杞燊微信：szzxgfwx