重磅！深圳中学2019年中考自主招生方案发布 深圳中学 从2011年教育局批准深圳中学为“自主选拔录取”改革试点学校以来，在市教育局的指导和各初中学校的配合支持下，深圳中学先后八年圆满地完成了自主选拔录取试点工作，得到了社会的广泛好评。今年，在总结以往自主选拔录取试点工作经验的基础上，经教育局批准同意，我校继续参加2019年中招工作中的高中自主招生工作。具体方案如下：一领导机构深圳中学自主招生工作领导小组。二招生对象依据市教育局批复，我校自主招生范围为本校初中部及本市没有直升生推荐资格的初中学校深圳户籍应届毕业生（含享受市政府优惠政策人员的子女）。三报名条件认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，具有创新潜质，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感的2019届初中毕业生。四招生计划我校2019年高一年级自主招生人数为120人。五录取程序① 根据录取人数与考生人数1:5的规定，我校自主招生工作领导小组依照我校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生，人数为600人。② 我校自主招生评审小组对600名入围自招的考生进行自主能力、学习能力、人格特质、思维品质等多方面的考核，择优录取。六选拔流程① 网上报名：5月22-26日，考生通过公办普高自主招生统一管理平台（www.szzk.edu.cn/zzzs）传送自荐材料（电子），报名我校自主招生（每个考生可填报一至两个学校）。② 学校筛选：6月4-7日，我校通过平台查看报名考生的资料，按自主招生计划1:5之内的比例筛选拟考核考生。③ 考生确认：6月9-10日，考生选择确认一所考核学校。④ 名单公布：6月11日，我校及统一管理平台公布确认考核名单。⑤ 学校考核：6月30日，我校组织自主招生考核（笔试+面试）。⑥ 拟录取名单公示：7月1-5日，我校公示拟录取名单。⑦ 正式录取：7月6-8日，市招办对我校提交的拟录取名单审核后予以录取。被自主招生录取的考生不再参加统一划线录取。七监督机制为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校将成立自主招生工作领导小组。工作领导小组下设监督小组、评审小组：① 由校党委代表、校纪委代表、教师代表组成自主招生监督小组，对自主招生工作进行全程监督。② 由学校指定的自主招生评审小组，对入围自招的考生进行考核并提供拟录取名单。八咨询与投诉学校将在整个招生期间开通以下咨询电话：82195485深圳中学网站地址：www.shenzhong.net深圳中学自主招生监督投诉电话：82222572传真：82228181深圳中学自主招生投诉电子信箱：[email protected]九附则① 考生申请材料应当清晰、真实、完整。如果考生的申请材料存在弄虚作假的内容，一经发现，取消自主招生资格；已经录取的，取消录取；已经入学的，按教育局和我校相关规定处理。② 本《方案》由深圳中学自主招生工作领导小组负责解释。深圳中学2019年5月21日微信：szzxgfwx 修改于