荣耀！深中学子入选2019“物理世界杯”国家队 深圳中学 5月11日至14日，经过南开大学物理学院院赛（团体赛）、个人选拔赛和柔性测试等层层筛选，我校高一（17）班朱冠宇同学成功入选第32届国际青年物理学家锦标赛IYPT(International Young Physicists’ Tournament)中国国家队，获得了今年7月代表中国前往波兰华沙参加第32届IYPT总决赛的资格。 IYPT国家队队员如下深圳中学：朱冠宇人大附中：张哲伦北师大实验中学：贺昕妍南京外国语学校：王涵悦、刘天翼参与指导学生的老师物理科组：李正威、王鹏超、涂道广IYPT2019国家集训队部分成员合影（第二排左二为朱冠宇同学）▼（照片转载自公众号IYPT青年物理学家 ）IYPT也被称为“物理世界杯”，于1988年在前苏联开始启动，每年举办一次，今年是第32届。它和国际物理奥林匹克、国际青年学生科学论文竞赛并称为三大顶级国际中学生物理竞赛。 IYPT由大学或中学组织实施、中学生参与，是一项以团队对抗为形式的物理竞赛。它以培养参赛者的创新意识、创新能力、协作精神和实践能力为根本理念。该比赛共17道讨论题目，每个问题类似一个小的研究项目，有些甚至达到了研究生初级的学术水平，非常具有挑战性。微信：szzxgfwx