官宣！深圳中学2019年高中体育、艺术特色团队招生方案发布 深圳中学 为贯彻落实《广东省教育厅转发关于做好2019年普通中小学招生入学工作的通知》（粤教基函〔2019〕70号）和《深圳市教育局关于做好2019年普通中小学招生入学工作的通知》（深教〔2019〕105号）要求，配合深化我市高中招生制度改革，促进我校体育、艺术特色发展，切实做好我校高中体育、艺术特色团队招生考核工作，特制定此方案。 一学校招考工作领导小组组长：朱华伟 副组长：王东文、宋德意、罗吉祥、王新红组员：郭胜宏、马靖、杨忠顺、陈玉锁 二招生专业及招生计划（专业细项参看深圳市教育局官网：深教〔2019〕158 号文件下达的计划）序号专业名额1合唱142管乐143舞蹈134民乐145足球10三报名说明及流程1.每位考生只允许报考一所特色团队，且一律参加中考。每位考生均须按时进行现场报名和网上填报志愿学校。考生若只完成其中一项报名工作的，视为弃权。报名工作逾期的，均不再补办。2. 每位考生不能兼报深圳艺术学校、深圳市体育运动学校，申报多所学校的，视为弃权；每位考生特长生专项不可兼报，只能选择一个专项参加考核，选择多项考核的，视为弃权；考生现场报名时申报的学校必须与网上填报志愿学校一致，不一致的，视为弃权。3.现场报名时间：5月23-28日，每天9:00-12:00，14:30-17:30（周末正常接收报名）。4.现场报名地点：深圳中学高中部社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街8号）。考生须在规定时间内到本人所申报的志愿学校报名。报名时须考生本人前往，提交报名材料，进行报名资格审核，填报《现场报名登记表》。5.报名资格审核：我校在报名点现场通过中考中招管理系统（网址：www.szzk.edu.cn）确认考生信息、考生申报学校和专业细项，对考生进行报名资格审核。我校可对考生进行有关专业项目的面谈，通过资格审核的考生领取专项考核准考证（凭考生中考考生号在中考中招管理系统网络中统一打印、并加盖我校公章后发给考生）。6.网上填报志愿（专指特色团队）：5月29日-6月3日。考生在“中考中招管理系统”填报提前批次志愿学校及专业细项（与中考网上填报志愿同步，须与现场报名学校一致）。由考生本人自行上网填报确认。7.核对特色团队志愿名单：6月4-6日。8.专项考核时间：6月29日（星期六）。9.专项考核成绩公示：我校将于7月1日起在校内及校园网站及时、准确地向社会公示所有考生专项成绩，并依据考生考核情况，分体育、音乐舞蹈及表演两类自行划定各类合格分数线（专项合格分数线不宜划定过高或过低），一并公示。公示期不少于3天，公示无异议后，于7月5日将考核合格考生名单打印件（从中考中招管理系统中打印），加盖我校公章后报送市教育局德体卫艺处备案。10.录取办法：我校从报考本校的考生中按专业细项分别录取考生，即从专项考核合格、中考成绩达到本校特色团队文化课最低录取线（严格控制项目，原则上不低于本校上一年普通生录取分数线下 40 分，由市教育局统一审定）的考生中，分专业细项按照其专项成绩由高到低排序提出拟录名单；专项成绩排序相同的，再以其中考成绩由高到低排序依次提出拟录名单。特色团队的录取不限学科等级及综合评价等级。11.投档及网上录取：特色团队录取结果将通过“深圳招考网”（网址：www.51a.gov.cn）向社会公布。未经办理审批手续，任何学校不得向考生发出录取通知。四具体考核方案舞蹈团报名资格条件1.舞种要求：中国古典舞、民族民间舞、芭蕾舞、现代舞。2.报名资格条件（以下条件满足其中一项即可）：▪ 初中阶段有三年舞蹈团训练经验，且在初中阶段参加由教育行政部门组织的舞蹈比赛获得市级一等奖的学生；▪ 初中阶段有三年舞蹈团训练经验，且获得由初中毕业学校多位相关专业教师签名证明的特长专业现状水平推荐的学生。现场报名材料1.身份证、户口本、大一寸相片2张（验原件收复印件）；2.由考生所在学校提供的三年舞蹈团在团证明，并加盖学校公章；3.在初中阶段参加由教育行政部门组织的舞蹈比赛获得市级一等奖的证明或初中毕业学校多位相关专业教师签名证明的特长专业现状水平推荐的推荐信。专项考核组织1.考核时间：6月29日（星期六）9:302.考核地点：深圳中学（高中部）成美楼一楼先锋剧场3.候考地点：深圳中学（高中部）成美楼负一楼舞蹈室考核内容、要求及评分标准（一）内容：1.基本功展示：综合组合：软开度、控制、地面技巧、跳、转、翻技巧等（时长不超过3分钟）；自备完整独舞剧目1个（时长不超过3分钟）。2.素质考核：节奏模仿，考题长度4-8小节，涉及符点、切分节奏，考生根据评委示范的节奏拍击或口述出，单人考核。3.要求：女生盘头，不化妆，并只能穿着体操服、裤袜、软鞋，男生需穿着紧身背心、舞裤、软鞋，无需演出服及其他装饰性服装。自备舞蹈相关道具，自带舞蹈剧目音乐U盘，音乐为WAV格式，并做好备份。（二）评分标准：内容分值评分标准评分办法形体气质目测30肩型、颈部长短、后背平直、腿直、身体上下比例、体型（胖瘦程度）、身高、气质（符合年龄特点）好：18-30分较好：21-30分一般：11-20分不合格：0-10分舞蹈基本功30①动作规范、准确、到位②身体柔韧性、软开度好；男生能展现出力度③节奏感鲜明、协调性好依据考生考核的实际表现给予评分技术及艺术质量35①节奏感鲜明，韵律感强，身体表现力强②情绪饱满，感情抒发的把握能力强③舞蹈作品风格、特点的审美把握准确依据考生考核的实际表现给予评分节奏模仿5①节奏记忆正确、模仿的反应快②时值、速度及节拍强弱模仿准确③流畅、完整错1节拍扣0.5分合计100合唱团报名资格条件1.合唱：3人以上重唱形式考试，每人承担1个声部。2.报名资格条件（以下条件满足其中一项即可）：▪ 初中阶段有三年合唱团训练经验，且在初中阶段参加由教育行政部门组织的声乐比赛获得市级一等奖的学生；▪ 初中阶段有三年合唱团训练经验，且获得由初中毕业学校多位相关专业教师签名证明的特长专业现状水平推荐的学生。现场报名材料1.身份证、户口本、大一寸相片2张（验原件收复印件）；2.由考生所在学校提供的三年合唱团在团证明，并加盖学校公章；学生提供近一年内在学校合唱团的演出剧照一张；3.在初中阶段参加由教育行政部门组织的声乐比赛获得市级一等奖的证明（验原件收复印件）或初中毕业学校多位相关专业教师签名证明的特长专业现状水平推荐的推荐信。专项考核组织1.考核时间：6月29日（星期六）9:00报到，9:30开始考试2.考场安排：深圳中学（高中部）D栋负一楼雍睦堂 3.候考室：深圳中学（高中部）图书馆考核内容、要求及评分标准考查考生在艺术审美体验中对专业技能的掌握程度和规范性。注重考生具有健康的审美情趣，舞台表演大方、质朴，不矫揉造作；表演时的完整性与流畅性；艺术表达准确，有艺术表现力和创造性的艺术思维。1.合唱技能考核：▪ 多声部合唱：自备多声部无伴奏合唱作品1首，以重唱形式，3人以上小组为单位，每人承担一个声部演唱，清唱。▪ 每人单独清唱一段能体现个人独唱能力的歌曲。2.音乐素质考核：五线谱的视唱。视唱考题长度为4小节，调式范围至多涉及二升二降的调，单人考核。3.合唱专项评分标准：内容分值评分标准评分办法合唱（歌唱技术及艺术质量）90①歌唱时和声的音准准确②节奏准确③音域宽广④声区音色统一（声部均衡）⑤发声与共鸣方法正确、规范⑥咬字吐字清晰，用外文演唱语音正确、规范依据考生考核的实际表现给予评分视唱10①音准②节奏准确③流畅、完整依据考生考核的实际表现给予评分合计100交响管乐团报名资格条件1.招收乐器种类：单簧管、中音萨克斯、长笛兼短笛、低音单簧管、巴松、小号、短号、圆号、上低音号、打击乐(小军鼓、定音鼓、马林巴)、低音提琴。2.报名资格条件（以下条件满足其中一项即可）：▪ 初中阶段有三年管乐团训练经验，且初中阶段参加由教育行政部门牵头组织的艺术比赛获得区、市级以上奖励的学生；▪ 初中毕业学校管乐团指挥推荐的学生。现场报名材料1.身份证、户口本、大一寸相片2张（验原件收复印件）；2.由考生所在学校提供的三年管乐团在团证明（加盖学校公章），且初中阶段参加由教育行政部门牵头组织的艺术比赛获得区、市级以上奖励的证明（验原件收复印件）或初中毕业学校管乐团指挥的推荐信。专项考核组织1.考核时间：6月29日（星期六）8:302.考场安排：深圳中学（高中部）（力行楼——形体教室）3.候考室：力行楼跆拳道教室考核内容、要求及评分标准1. 技能考核：西洋管乐、打击乐器、低音提琴。自备完整器乐作品1-2首，单人演奏（协奏、重奏只需演奏单人部分），不使用伴奏带。2. 素质考核视奏考题用略低于考生考试作品程度的片段，由考评小组提供视奏谱例，单人考核。3. 评分标准：内容分值评分标准评分办法演奏技术及艺术质量90①演奏时音准，尽可能少出现错音②节奏准确，基本达到速度标记的要求③技术程度及技术表现严谨、规范④音色优美⑤对作家作品、风格流派的准确把握依据考生考核的实际表现给予评分视奏10①音准②节奏准确③流畅、完整错1节拍——扣0.5分；8分以上为“好”等级合计100注：1.考试过程中不得提及考生姓名，违者按作弊取消考试资格。2.自选曲目严格计时，由评委挑选演奏段落，过时喊停。3.考试时要求单人演奏，不允许使用任何形式的伴奏及重奏形式。4.视奏考题用略低于考生考试作品程度的片段，由考评小组提供视奏谱例，单人考核。5.学校提供定音鼓、马林巴、木琴，其他专业请自带乐器进行考试。民族管弦乐团报名资格条件1.招收种类：▪ 打击乐：民乐打击乐▪ 拉弦乐器：二胡、大提琴▪ 弹拨乐器：琵琶、古筝▪ 吹管乐器：笛子、笙2.报名资格条件（以下条件满足其中一项即可）：▪ 具有初中毕业学校民乐团队两年训练经验，学校民乐团指挥推荐的学生。▪ 初中毕业学校多位音乐专业教师签名证明的特长专业现状水平推荐信。现场报名材料1.身份证、户口本、大一寸相片2张（验原件收复印件）；2.以下条件只提供其中一项即可：▪ 由考生所在学校提供的民乐团两年在团证明（学校民乐团指挥签名并加盖学校公章）；▪ 初中毕业学校多位音乐专业教师签名证明的特长专业现状水平推荐信，并加盖学校公章（交原件）。专项考核组织1.考核时间：6月29日（星期六）8:302.考场安排：深圳中学（高中部）成美楼205音乐工作室3.候考室：深圳中学（高中部）成美楼201、204考核内容、要求及评分标准1. 考核内容和要求：自选乐曲两首（要求自备两首不同风格作品）（4分钟）视奏（要求熟练简谱演奏，认识五线谱）（1分钟）2. 评分标准：内容分值评分标准评分办法演奏技术及艺术质量95①演奏时音准，尽可能少出现错音②节奏准确，基本达到速度标记的要求③技术程度及技术表现严谨、规范④音色优美⑤乐曲演奏流畅，完整⑥对作家作品、风格流派的准确把握依据考生考核的实际表现给予评分视奏5①演奏方法正确②音准、音色好③节奏准确④有音乐表现力⑤曲目演奏流畅，完整错1节拍——扣0.5分；3.5分以上为“好”等级合计100 注：1.考试过程中不得提及考生姓名，违者按作弊取消考试资格。2.自选曲目严格计时，由评委挑选演奏段落，过时喊停。3.考试时要求单人演奏，不允许使用任何形式的伴奏及重奏形式。4.视奏考题用略低于考生考试作品程度的片段，由考评小组提供视奏谱例，单人考核。5.学校提供定音鼓、马林巴、木琴，其他专业请自带乐器进行考试。足球队报名资格条件在初中阶段代表原就读学校报名参加由教育、体育行政部门牵头组织的体育比赛获得市级比赛前六名、区级比赛前三名；或持有二级运动员证书队员；或由毕业学校专业教师推荐的特长生，出具毕业学校“推荐特长证明”；或在足球俱乐部专业培训五年以上，并符合学校要求者。现场报名材料1.获奖证书、二级以上运动员证书、参加市、区级比赛的《秩序册》、《成绩册》原件及复印件；2.毕业学校“推荐特长证明”；或足球俱乐部相关证明；3.学生本人身份证原件及复印件、两张2寸照片。专项考核组织1.考核时间：6月29日（星期六）8:302.考核地点：深圳中学（高中部）足球场考核内容、要求及评分标准1.考核内容：▪ 20米行进颠球（10分）：单脚或双脚以及头部均可颠球，球不得落地，每移动一米得0.5分。（人球同时过终点线为准）每人二次机会。 ▪ 30米跑（20分）：采取站立式起跑，每人二次机会。▪ 20米往返带球绕杆（20分）：球动开表，不得漏杆，人球过终点线停表。（如示图）每人二次机会。▪ 教学比赛（50分）：比赛采取7人制，参照足球规则执行。观察队员运用技术的实战能力。 2.评分标准：① 教学比赛评分标准等级分值技战术评价A A-50-41分技术全面，术配合意识好、有特点B B-44-31分技术较好，战术意识一般、特点不突出C C-30-21分技术一般、无特点D D-20分以下技术较差、无特点② 足球项目考核评分表③守门员考核方法与评分标准▪ 30米跑方法及标准与其他队员相同（20分）▪ 守门员手抛球、踢球 （技评）（20分）等级分值技战术评价A18-20分技术正确，抛、踢球70米以上，准确B15-17分技术基本正确 ，抛、踢球65米以上C10-14分技术一般 ，抛、踢球60米以上D1-9分技术一般 ，抛、踢球60米以下▪ 守门员接球、扑接球( 20分)等级分值技战术评价A18-20分技术正确、熟练，接球扑球稳、准B15-17分技术基本正确，接扑球较稳、准C10-14分技术一般，接扑球不稳、有失误D1-9分技术不正确，失误较多▪ 守门员比赛 （见评分标准 ） (40分)等级分值技战术评价A36-40分技术全面正确，站位、选位准确，判断出击合理，控制球能力强B25-35分技术基本正确，站位、选位比较准确，判断出击基本合理，有较好的控制球能力C15-24分技术一般，站位、选位一般，判断出击不够合理，控制球能力较差D0-14分技术有明显的错误，控制球能力差五考场纪律要求1.我校严格招考纪律，增加招考工作透明度，实行现场亮分，采用大评委评审，考核采取现场录像和电子监控等手段记录考核全过程。2.考生须严格遵守考试时间，提前做好准备活动。3.考试期间，严禁家长进入校园。4.考生因个人原因未参加考核的不予补考。六咨询、投诉电话及邮箱1.深圳中学咨询电话：82195485投诉电话：82222572邮箱：[email protected]2.市教育局监督投诉电话：88120325、88102115、88125677、88125592、88125594邮箱：[email protected]深圳中学2019年5月22日微信：szzxgfwx