深圳中学2019年初中艺术特色团队招生方案发布 深圳中学 经深圳市教育局批准，我校2019年初一年级将继续面向小学应届毕业生招收艺术特色团队学生。结合学校实际情况，为确保特色团队招生工作顺利进行，特制定此招生工作方案。 一学校招考工作领导小组组长：朱华伟 副组长：王东文、宋德意、罗吉祥、郭玉竹、王新红组员：郭胜宏、马靖、杨忠顺、陈玉锁二招生专业及招生计划序号专业名额1合唱13（含一名钢琴伴奏）2管乐123舞蹈134民乐12三报名资格专业报名资格备注合唱要求具备良好的音准和嗓音条件，爱唱歌、了解并热爱合唱，曾获各级艺术比赛奖项或相关专业资质证书，或由所在学校音乐教师推荐的学生。需提供真实文化成绩单，在校表现钢琴伴奏报名资格条件：具备良好的个人钢琴演奏技巧和识谱能力，热爱音乐，了解合唱的意义，通过国家级钢琴考级九级以上或英国皇家音乐学院钢琴考级七级以上的学生（小学阶段曾在合唱团队有多年伴奏经验者优先考虑）管乐热爱音乐，有团队集体荣誉感，具有一定器乐演奏基础，曾获得过各级艺术类比赛奖项或相关专业资质证书，或由所在学校的音乐教师推荐的学生只限招考“西洋管乐器、低音提琴、西洋打击乐器”,不招“爵士鼓”舞蹈五官端正、身材匀称，热爱舞蹈艺术并具有较好的舞蹈基础，曾获各级艺术比赛奖项或相关专业资格证书，或由所在学校舞蹈（音乐）教师推荐的学生女生：中国古典舞、民族民间舞、芭蕾舞（不招街舞、国标舞、爵士舞）男生：不限舞种民乐热爱音乐，有团队集体荣誉感，具有一定器乐演奏基础，曾获得过各级艺术类比赛奖项或相关专业资质证书，或由所在学校的音乐教师推荐的学生擅长演奏以下一种乐器：弦乐组：二胡、大提琴、低音提琴弹拨组：琵琶、扬琴、阮吹管组：唢呐、竹笛、笙打击乐组：排鼓、中国大鼓、定音鼓兼马林巴等四报名条件根据政府规定，报名学生须符合在深就读的条件，并能提供相关资料证明。报名时不验证，不需携带相关资料。录取时须提供相应资料原件及复印件查验，不能提供的取消录取资格。不同户籍类别的学生应提供资料要求如下：1.深圳市户籍学生：提供深圳户口簿、学生和父母第二代身份证。2.境内非深圳市户籍学生： ① 学生本人深圳市居住证或社区开具的居住证明；② 父母双方在深居住一年以上的“深圳市居住证”；③ 计划生育证明不再开具纸质的，需要本人提前去居住地工作站提交材料，导入系统。学校不再收取此方面的相关证明，全部由后台自动比对；④ 购房房产证或银行签约的房屋抵押合同(只需要提供房产证复印件和合同原件)或租赁合同；⑤ 父母双方或一方在本市连续参加社会保险（养老保险和医疗保险）满一年的记录。3.台湾籍的学生：提供户籍誊本原件和《台湾居民来往大陆通行证》，父母一方提供有效身份证明材料，《广东省台湾人士子女入学证明书》。4.港澳籍的学生（父母一方应为深圳或内地户籍）：港澳居民来往内地通行证（回乡证）、父母户口本、身份证、深圳市公证部门出具的亲子关系证明、以及第（2）条相关资料。五报名办法1.自即日起，符合深圳市初一新生录取条件的学生可登陆深圳中学官网www.shenzhong.net，点击“深圳中学社会教育服务中心2019年初中艺术特色团队报名入口”，以学生身份按要求注册会员并填写完整信息。 2.会员登录后，在个人中心里点击“2019年初中艺术特色团队报名”链接，按相关要求完整输入个人报名信息，确认保存后完成网上报名。3.网上报名截止于5月28日(星期二)18:00。4．现场确认：考生自行打印报名表，并于5月27-28日8:00-18:00到学校进行现场确认。现场确认地址：深圳中学社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街8号）。现场确认时请携带报名表及相关材料，具体要求如下：项目材料要求合唱① 提交2分钟以内特长展示视频资料，视频中不能呈现所在学校、姓名等任何个人信息② 考生需提交详细个人简历（纸质版）一份，其中包括考生四至六年级的文化课成绩单并加盖学校公章③ 钢琴伴奏考生需提交演出或比赛现场剧照两张合唱团视频内容要求：① 视频为考生本人近一月内拍摄，视频必须是同期声，不允许切换镜头，不允许后期对声音进行修饰处理② 视频不能有伴奏，只能清唱③ 所提供视频为MP4格式管乐① 提交3分钟以内特长展示视频资料，视频中不能呈现所在学校、姓名等任何个人信息② 考生需提交详细个人简历（纸质版）一份，其中包括考生四至六年级的文化课成绩单并加盖学校公章管乐团视频内容要求：① 音阶，自行准备一条自然大调音阶进行演奏② 乐曲，如曲目时间过长可自行选择能够体现自己专业水平的乐曲片段进行展示，如乐曲中有快板片段，请演奏快板片段③ 视频不允许任何后期加工剪辑④ 视频文件格式：视频为单独一个文件，视频文件名为“报名序号+报考乐器种类+乐曲名”拷贝到u盘里提交舞蹈① 提交3分钟以内特长展示视频资料，视频中不能呈现所在学校、姓名等任何个人信息② 考生需提交详细个人简历（纸质版）一份，其中包括考生四至六年级的文化课成绩单并加盖学校公章① 将考试剧目音乐（MP3格式）视频（MP4格式）存放在U盘，现场拷到学校的设备中，并进行播放测试，文件名称为“报名序号+作品名称”② 舞蹈视频内容及要求（舞蹈视频需要在专业的舞蹈教室录制）：内容包括软开度和剧目；女生盘头，不化妆，并只能穿着体操服、裤袜、软鞋；男生需穿着紧身背心、紧身三分裤、软鞋，无需演出服及其他装饰性服装。一个机位全景录制，无任何镜头切换或剪辑民乐① 提交3分钟以内特长展示视频资料，视频中不能呈现所在学校、姓名等任何个人信息② 考生需提交详细个人简历（纸质版）一份，其中包括考生四至六年级的文化课成绩单并加盖学校公章民乐团提交视频要求：① 视频内容：包括乐曲快板和慢板，可演奏节选段落② 视频格式：视频文件格式为MP4格式，一个机位同期录音录像，不得进行后期处理③ 视频文件格式：视频为单独一个文件，视频文件名为“报名序号+报考乐器种类+乐曲名”拷贝到u盘里提交初试名单、考号及初试时间安排将于5月31日(星期五)18:00前在深圳中学网站发布公告，请报名考生及时关注相关安排。六专业考核专业初试时间及地点专业初试时间综合素养评估地点初试地点合唱6月2日7:30开始报到，8:00开始考试求真楼204高中部D栋负一楼雍睦堂管乐高中部成美楼306音乐教室舞蹈求真楼304高中部成美楼先锋剧场民乐高中部成美楼205音乐教室专业初试考核内容及考核标准专业注意事项合唱① 综合素养评估② 歌曲演唱：考试时清唱（不用任何伴奏）一段适合自己并能发挥自己音色特点歌曲③ 视唱练耳：A、听音；B、视唱管乐① 综合素养评估。② 考试时不要伴奏③ 自带乐器④ 学校提供定音鼓、马林巴、木琴、低音提琴舞蹈① 综合素养评估② 自带U盘备份剧目音乐③ 女生盘头，不化妆，并只能穿着体操服、裤袜、软鞋；男生需穿着紧身背心、紧身三分裤、软鞋，无需演出服及其他装饰性服装④ 剧目所需道具自备，并自行带入考场⑤ 考生到达现场后先签到，领取考号，进考场前将考号贴于指定位置，并带好所有考试所需物品在候考室等待叫号⑥ 自选技巧展示环节中，任选三种技巧（地面、跳、转、翻均可），为确保安全，没有练过技巧、软开度，或有伤病的考生可以不展示。（温馨提示：请考生自带饮用水，且保证按时饮食，不要空腹进入考场。）民乐① 综合素养评估② 考试时不要伴奏③ 自带乐器④ 学校提供定音鼓、马林巴、木琴专业复试时间及地点报考合唱和舞蹈的学生，初试通过方可参加复试，民乐和管乐不设复试。复试具体安排将在6月2日下午2点前在深中官网公示，敬请留意。专业初试时间初试地点合唱6月2日15:00开始高中部D栋负一楼雍睦堂舞蹈高中部成美楼先锋剧场七结果公布录取结果将于6月底在深中网站（www.shenzhong.net）上公布学校咨询电话：82195485学校投诉电话：82155815邮箱：[email protected]八温馨提示1.请确保个人报考信息的真实有效，如发现不实内容将取消录取资格。2.为确保考核严肃、公正、有序进行，评委、考务人员及考生均须严格遵守考场纪律。3.考生凭身份证按考号顺序考核。初试时请携本人一寸证件照1张，到考场后先到候考室签到取号。4.考生严格遵守考试时间，提前做好准备活动，如现场进程有变动，按实际考试时间为准。5.由于个人原因未参加考试者不予补考。6.考试期间，考生家长一律不得进入校园。7.考试期间遇到伴奏音乐播放不出等特殊情况，不会影响整体评价，还请考生配合、理解。8.请考生自带2B铅笔、橡皮、黑色签字笔等常用文具。深圳中学2019年5月23日微信：szzxgfwx