美国学术十项全能比赛（USAD）第一届中国区决赛喜报 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 美国学术十项全能比赛（USAD）第一届中国区决赛喜报 2015年2月6日～8日美国学术十项全能比赛（USAD）首届中国区决赛在上海外国语大学附属中学举行，赛事组织方邀请了48支来自全国各地的顶尖团队参与了此次赛事，深圳中学共有3支队伍受到邀请,在本届比赛中深中学子收获了两金两铜的好成绩。 深圳中学派出的3支队伍中有18名来自国际部高一学生，8名国际部高二学生和一名国际部高三学生。竞赛的试题涵盖了10个不同的学科领域（艺术,经济,数学,语言和文学,音乐,科学,社会科学,写作,面试和演讲）。虽然大部分是高一的学生, 但是他们在短短4个月的准备过程中充分进行研究性学习和学科创新学习的实践，以小组形式相互学习和帮助，收获了知识和友谊，提升了综合素养。在此祝贺以下得奖的同学：王凯欣 （高一19班）数学学科荣誉组金牌（同时获得了满分）黄梓蔚 （高三21班）文学学科队打组金牌黄梓蔚 （高三21班）全国演讲比赛铜牌刘蕴琦 （高二21班）经济学科队打组铜牌同时恭喜 王凯欣 （高一19班），马筱源（高一18班）和高海珊（高二22班）同学获得各自队伍的十项全能总分第一。 USAD中国总决赛是USAD首次进入中国，在美国已经有超过33年的历史。USAD的核心组织者许多来自美国知名大学的招生办，对进入全球总决赛及获得奖牌的学生有高度的认可，每年的冠军队伍有接受美国总统接见的资格。 USAD每个竞赛学科的教材都与当年的主题及美国教育部颁布的教学大纲紧密结合，难度相当于美国大学预修课课程（Advanced Placement）。比赛以学校团队的比赛形式开展的学生智力和综合素质的竞赛，每个学生在10个不同的学科领域进行测试。为了公平及促进不同层级的学生共同进步。团队由9人组成，分三个级别（荣誉组，学者组，队打组），一起协作准备比赛，评奖分团队奖及个人单科奖。USAD在美国参与的范围涉及所有美国公立私立的优秀高中。学生团队经过区赛，市赛，州赛的层层选拔，最终有机会参与全球总决赛。 在此对所有顺利完成比赛的同学表示祝贺！同时感谢王赫老师，李斌老师对此次比赛的组织和悉心指导。 附此次参赛队员名单：1队 - 国际部高一(左起)：候暖秋（队长）刘嘉贝 凌岑迪 王凯欣（团队十项全能总分第一） 陈思懿 张刚诚 陈安 王晓晨 李伟超 2队 -国际部高一(左起)：王纬圣 陈舒涵 向泽威（队长） 薛弈祺 吴雨伦 罗子煊 王珏 郭金晶 马筱源（团队十项全能总分第一） 3队 - 国际部高二和高三（左起）：黄梓蔚 张玺元 高海珊（队长, 团队十项全能总分第一） 刘蕴琦 吴昊宇 陈坤钰 王尚灵 彭睿阳 林泽昊田