6金5银2铜！深中学子在美国化学奥林匹克上获优异成绩 深圳中学 美国国家化学竞赛由美国化学学会 (ACS) 主办，是美国极具影响力的高中化学竞赛，旨在通过该竞赛培养对化学感兴趣的年轻人，鼓励并激发他们的潜能。每年美国有近16,000 名美国学生参加该竞赛，所有对化学感兴趣的学生均可参加。通过此竞赛，美国将选拔国家队（仅针对美国公民/绿卡持有者）队员参加国际化学奥林匹克。从2018 年开始，美国化学学会授权ASDAN 中国办公室使用美国化学奥赛同年同套试卷举办化学竞赛，让更多的中国学生和美国顶级的高中生一起参与化学学术活动，体验化学的魅力，但中国籍学生不能进入复赛和参与国家队的选拔。此次美国国家化学竞赛共计60道单选题，总分为60分。同学们在准备和参加此次竞赛的过程中接触了很多新颖的知识点，勇敢接受了比平时课业更高的挑战。相信参与的同学在化学学习方面都会有很大的提升。2019年，美国国家化学竞赛中国赛区共有来自全国234所国际学校和重点中学的近1400名同学参赛，比如人大附中、北师大实验中学、南京外国语学校、重庆南开中学等。深圳中学共有18人获奖，其中6人金奖，5人银奖，2人铜奖，5人成绩优异奖。他们分别是：金奖（总分排名前10%） 胡若涵、刘雯菁、苏子荀黄嘉树、圣书娅、邱慧莹银奖（总分排名前20%）袁若琪、毛瀚燚朱海博、李昊原、余峻彤铜奖（总分排名前35%）翁沛鑫、陈镭丹成绩优异奖（总分排名前50%）张廷凯、孙天依洪艺铨、雷骁霆、黎芊睿恭喜以上各位同学！也希望在来年的比赛中有更多深中学子踊跃报名，争取取得更多优异成绩。特别感谢戚贵金老师、杨平老师、陈亚玲老师、孙剑鹏老师、邓丽瑛老师以及化学组全体教师的辛勤付出！微信：szzxgfwx