何止保送！降分、博雅、领军，44名深中学子领跑冲刺北大、清华 深圳中学 基础教育对拔尖创新人才的培养至关重要。中小学是人才成长的起点，是一个人品格、思维、习惯形成的关键时期。深圳中学一直以来积极探索培养拔尖人才的机制和模式，发现、孕育并系统培养人才苗子，努力建构一个符合人才成长规律，并与高等教育接轨的完整教育链。经过多年努力，深中数理化三科竞赛成绩已居全国前列，生物学、信息学竞赛近年来也实现新突破。 2018年，继杨天骅、薛泽洋、聂翊宸三位同学荣获国际物理、化学奥林匹克金牌之后，深圳中学的学科竞赛持续发力，再创佳绩。截至目前，2019届高三学生共有22名学生通过全国高中数学竞赛、物理竞赛、化学竞赛、高水平艺术团、清华大学工科营获得北大、清华签约。通过竞赛保送北大清华的人数全省第一。5人直接保送。17人降一本线录取或附加条件降分签约。8人入选北大博雅计划。14人入选清华大学领军计划。2019届竞赛和自主招生获得保送或降分的情况序姓名类型优惠毕业初中毕业小学宛同学数学竞赛保送清华大学深圳中学初中部荔园小学陈同学数学竞赛保送北京大学深圳中学初中部东方半岛小学郝同学数学竞赛北京大学降一本线深圳中学初中部向南小学杜同学数学竞赛北京大学降一本线深圳中学初中部园岭小学肖同学数学竞赛清华大学降一本线深圳中学初中部荔园小学郝同学数学竞赛清华大学降一本线深圳中学初中部华侨城小学吴同学数学竞赛北京大学降60分深圳中学初中部园岭小学宋同学数学竞赛北京大学降30分深圳中学初中部育才二小黄同学数学竞赛北京大学降30分深圳中学初中部螺岭小学杨同学物理竞赛保送北京大学深圳中学初中部深外东海附小储同学物理竞赛保送清华大学深圳中学初中部育才二小戴同学物理竞赛北京大学降一本线南山第二外国语学校中央教科所附校蒋同学物理竞赛北京大学降一本线深圳中学初中部清华实验学校刘同学物理竞赛北京大学降一本线深圳中学初中部前海小学罗同学物理竞赛北京大学降一本线深圳中学初中部共乐小学区同学物理竞赛北京大学降一本线深圳中学初中部南山外语学校张同学物理竞赛北京大学降一本线罗湖区布心中学东晓小学周同学化学竞赛保送清华大学龙岗区外国语学校坪地第二小学张同学化学竞赛北京大学降一本线宝安区宝安中学宝城小学张同学高水平艺术团北京大学降一本线深圳中学初中部园岭外国语小学练同学清华大学工科营优秀深圳中学初中部育才三小曾同学清华大学工科营优秀宝安区宝安中学天骄小学2019届入选北大博雅计划、清华领军计划的名单 北大博雅计划入选名单序号博雅计划1陈同学2程同学3常同学4常同学5黄同学6刘同学7谭同学8修同学 入选清华大学领军计划名单序号领军计划1陈同学2陈同学3常同学4顾同学5郭同学6康同学7练同学8林同学9秦同学10姚同学11禹同学12曾同学13张同学14郑同学名单由学生在大学官网查询所得，尚未公示（仅以姓氏替代）。据了解，深圳中学入选总人数全省第一。微信：szzxgfwx 修改于