全国冠军！深中初中部足球队问鼎全国青年运动会 原创 深圳中学 深圳中学 中华人民共和国第二届青年运动会（以下简称“二青会”）足球项目体校组十一人制男子U14组决赛5月25日下午在广西梧州进行。以我校初中部足球队为班底的深圳U14梯队代表广东深圳体育运动学校参赛，在决赛中与成都队常规时间战成0比0，点球大战深圳队6比5战胜对手，获得冠军。这是深圳市获得的第一枚全国大型综合性运动会足球项目金牌。冠军团队站在领奖台上合影本次二青会足球项目体校组十一人制男子U14组比赛共27队参加，分为7个小组进行小组赛，小组第一晋级淘汰赛。深圳队在A组中先后击败了河北衡水、内蒙古呼和浩特、安徽合肥队，三战打进29球晋级八强。1/4决赛和半决赛，深圳队分别面对实力强劲的上海队和北京东城队，在场面不占优的情况下，用不停歇的奔跑阻止对方攻势，团结一致，敢打敢拼。最终分别以3比1艰难战胜上海队，2比1逆转北京东城队，昂首打进最后决赛。成都队是本次比赛夺冠大热门，决赛中他们一直占据场上主动，创造了更多得分机会。深圳队员众志成城，通过相互配合阻挡对方进攻，同时利用快速反击制造威胁。与此前两场淘汰赛一样，深圳队队员在比赛中直到最后一分钟仍在不断积极地奔跑、拼抢，力保球门不失。经过80分钟艰苦鏖战，两队战成0比0，进入残酷的点球大战。两队门将都在第四轮扑出了对方的点球，深圳队心态更稳定，门将陈铠翔在第七轮再次扑出对方点球，最后前腰队员李泽佳将球稳稳罚中，深圳队终于站上最高领奖台。在5月20日进行的本次比赛足球与田径全能项目中，深圳队表现出色，最终获得团体总分第二，为广东省代表团贡献了一枚金牌和一枚银牌。吴浩然同学接受媒体采访本次深圳代表队以我校初中部足球队为主要班底，共有20名队员，其中深中队员14人。市足协高度重视队伍，在今年年初，由西班牙外教哈辛托带领，积极备战，有效地提升了全队的技战术水平。哈辛托表示，这次比赛球队能获胜是因为大家团结一致，每一场比赛都拼尽全力，是一个团队在作战。面对多支强队，队员们毫不畏惧，每一场比赛都拼到最后一分钟，展示了深圳球队积极拼搏的精神风貌。队员与教练合影我校杨杰老师感慨到，这次冠军来之不易，球队遇到了诸多的困难，在非常被动的处境下，通过团队的力量，凝心聚力，一次又一次的突破自我，自信心也一场强过一场，最后才登上冠军领奖台。队员们回去之后，认真总结，不忘初心，砥砺前行，未来还需要做得更好！多年来，在市教育局、市文体旅游局的领导与支持下，我校在校园足球的普及与精英培养方面，取得了可喜的佳绩。学校在2015年被评为首批全国校园足球特色学校，在2019年被授予2019-2022年度深圳市高水平运动项目学校（足球）。2018年高中足球队吴谷子考入北京大学。初中部足球队2016年夺得一次全国冠军，2018年夺得一次全国亚军。近几年，我校为国青、国少累计输送球员6人，为深圳市各级代表累计队输送球员60余人。初、高中均开设了足球必修课，让更多的学生接受足球教育；初中每年举办大型的“梦寐以球”班级联赛，高中每年举办“校长杯”，为学生们提供了竞赛平台，通过竞赛有效促进学生水平的提高，并锤炼学生的意志品质，培养学生们的团队精神。朱华伟校长对学校的足球工作表示了认可，同时也提出了更高要求，希望大家围绕学校的办学目标，再接再厉，不忘初心、牢记使命，输出青少年足球教育的深中经验！队员名单初二：1班：曾浩钧2班：游海涛3班：张蜚粤、李韦昊4班：郝翔翔、蔡志宜、李奕淳5班：陈铠翔、陈子睿、吴浩然、黄嘉晖6班：张弛斌初一：2班：李泽佳6班：张坤杰微信：szzxgfwx