深中大讲堂 | 中国工程院院士与深中学子谈成长、成才、成功 原创 深圳中学 深圳中学 深中大讲堂2019.05.15彼人也，予人也；彼能是，而我不能是。——题记在漆黑的夜晚，如何发现目标，精准成像，这是曾经制约我国夜视武器装备发展的关键问题。解决这项工程难题的，是中国工程院院士、俄罗斯联邦工程科学院外籍院士、北京光学学会名誉理事长、北京理工大学教授、我国宽束电子光学理论的主要开创者——周立伟院士。在苏联留学期间，他攻克重重难关，掌握了电子光学的关键技术，创建了宽电子束聚焦与成像较为完整的理论体系，推动我国微光夜视技术，实现了从直接仿制到自主研发的跨越发展，让我国的微光夜视技术走到了世界前列。“科普是每个科学家都应该要做的事。”投身科研工作几十年的他也带动了越来越多的科研工作者投身科普事业。5月15日下午，87岁高龄的周立伟院士从北京来到深圳，走进深中大讲堂，为深中学子带来一场《志存高远，求深愿达》的主题讲座，与深中学子分享成长、成才、成功的感悟。 出席本场讲座的嘉宾有北京理工大学信息与电子学院书记薛正辉教授，深圳中学副校长宋德意、教学处副主任王粤莎、高一年级长郑卫华老师。讲座开始前，宋德意副校长和薛正辉书记代表两校互换礼物。成长 | 成长须立志高远Q· 我为什么上大学？我学习的目的是什么？· 我以什么样的姿态来迎接未来新的挑战？· 我为自己树立一个什么样的目标？周立伟院士向同学们抛出几个问题，希望同学们认真思考自己学习的目的。周立伟院士讲到，新世纪新时代，大家上学的动机是多种多样的，在这样的时代背景下，同学们要立志高远，成为有理想、有抱负的人，为实现中华民族伟大复兴而奋斗。周院士在年轻时立志把自己献给祖国和人民。谈及此，他分享了他在工厂工作和到苏联留学时的经历。在苏联留学的时间里，他遇到瓶颈时不放弃，靠自己的信念坚持下来，最终取得博士学位。当时的他用了一句座右铭警示自己：志气＋ 耐心＋方法＝成功。他也希望深中的同学们要把握时机，趁着年轻不断努力，去追求探索。 “科学是偏爱追求它的年轻人。”周院士表示，青年人应该有一个远大的志向，将自己的精力投身于学习和科学研究中。此外，青年人要关心国家大事，要有忧患意识，努力成为一个全面发展的人，成为祖国强大发展的中坚力量。“我这一生成就不大，但自问对自己的要求是严格的，没有虚度光阴。我并不是特别聪明，更不是天才，最主要是有志气、韧性、有干事的热情。” 成才 | 成才须笃学诚行所谓“笃学诚行”，不过是“为学要勤奋努力，为人要诚实笃行。” 周立伟院士以“学、问、思、辨、行”（博学知识，详问原由，慎密思考，辨论明理，实践笃行）五个字诠释努力勤奋，并提出要注意的三个点：勤奋要有正确的方向、要讲究科学方法、要有耐心+细心。学有所成的科学家有什么秘诀？周院士表示，成才的途径主要靠勤奋努力。周院士展示了他的大学笔记和论文等，在笔记中可以看到，每一段文字都是认真记录，值得注意的是，里面的图都是周院士亲手绘制。用他一句话来简单总结就是，“别人一遍能做好，我做它一百遍；别人十遍能做好，我做它一千遍。”作为一名知识分子，应该同时具备知识技能和社会良心。周立伟院士讲到，教育应时刻贯穿“以人为本”的思想知识的传授并不是学校的全部任务，教育是要培养科学与人文和谐发展的人。他告诉同学们，应懂得学会做人是立身之本，而学习知识是服务祖国、人民和社会的重要手段。 成功 | 成功须恒心毅力很多人都想知道的是：成功的秘诀是什么？ 这似乎是一个没有标准答案的问题。成功是什么？在周立伟院士看来，想要成功，最重要的恒心和毅力。当目标确定以后，契而不舍、不断追求的结果，这就是你的恒心和毅力。周院士回忆到，在苏联做研究课题时，没有人可以求助，只能完全靠自己解决。虽然苦，但却锻炼了自己自学自立、独立动手的本领。在研究电子光学，一些德文的文献只能靠自己自学德语。成功最需要的品格是什么？在周立伟院士的答案里是一个词两个字：坚毅。为人最需要的品格是什么？在周立伟院士的答案里是两个词四个字：诚信、正直。“学问不大，但一生不懒惰。”这是周立伟院士对自己的评价。已经87岁高龄的他，还在近期完成了四篇用英文和中文写作的系列论文。这更是在深中学子心中激起一层涟漪，不断努力，不断坚持。路在足下，求深愿达周立伟院士谈到治学之道，有六字要诀：志、勤、识、恒、法、创。 在讲座的最后，他将这六字与深中学子共勉，并将“路在足下，求深愿达“赠予深中学子，他还告诉同学们作为一个现代大学生应如何学习以及具备什么样的能力。如何学习：❶ 要学会检索文献资料❷ 要善于选好书，读好书，围绕工作进行学习❸ 要勤做笔记❹ 读书要持批判态度，要思考问题应具备的能力：自学能力、基础理论的能力、知识的灵活运用能力、实验和基本技能的能力、计算机能力、外语能力、口笔交流能力等。 教育的目的：学会做人，学会生存、学会做事。周立伟院士表示，希望深中学子要在大学时代，培养自己自信、自强、感恩的品质，成为对社会有用的人，做一个奋斗者。周立伟院士以17个字总结这场关于科研的分享讲座，希望同学们记得：◐ 治学之道：志勤识恒法创◐ 科学研究之道：学问思辨行◐ 成功的品格：坚毅◐ 为人的品德：诚信、正直讲座结束后，现场同学表达了对周立伟院士的敬畏之情，并与周院士进行交流。本场主题讲座，让同学们了解了宽束光学领域最前沿的发展，希望这颗种子能够播撒在深中学子的心里，未来成为国家的国防科技发展的中坚力量。周立伟院士电子光学和光电子成像专家。1958年北京工业学院仪器系毕业，1966年在苏联列宁格勒电工学院获苏联数学物理副博士学位。曾任北京理工大学校学术委员会主任、校科协主席、校基础教育学院名誉院长、国务院学位委员会学科评议组成员、全国博士后管委会专家组成员、中国光学学会副理事长等职。现任北京理工大学教授、博士生导师、首席专家，北京光学学会名誉理事长、建设创新型国家战略推进委员会主席团成员等职。长期在宽束电子光学、光电子成像领域从事教学与科研工作。在宽束电子光学理论领域创建了自己的科学学派，所研制的像增强器电子光学系统设计软件包为我国微光夜视器件自主研制与开发开辟道路。科研成果荣获全国科学大会奖、光华科技基金一等奖、国家科技进步二等奖、三等奖等奖项。1984年被授予国家级有突出贡献的中青年专家称号，1992年当选俄罗斯圣彼得堡工程院外籍院士，1996年被授予全国兵器工业系统先进工作者荣誉称号，1997年被俄罗斯萨玛拉国立航天大学授予名誉博士等称号，2000年当选俄罗斯联邦工程院科学院外籍院士。1999年当选中国工程院院士。深中大讲堂深中大讲堂是面向深中学生举办的讲座性质的活动，目的在于让学生关注社会热点，陶冶艺术情操，拓展知识视野，提升审美情趣，激发科学探索精神。主讲嘉宾由自愿申报与学校邀请相结合的方式产生，主要由校内各级名师、特级教师、资深教师及校外专家组成。更多精彩，请戳↓• 深中大讲堂 | 麻省理工教授对话深中学子，共话科学研究素养• 深中大讲堂 | 科学是什么？是“没事找乐”和“无中生有”• 深中大讲堂 | 知识如何用于实践？航空专家这样说• 诺奖得主做客深中大讲堂：你们可以取得跟我一样甚至更高的成就• 深中大讲堂 | 斯坦福战略关系专家薛理泰与深中学子谈大国博弈微信：szzxgfwx 修改于