一分未失！深中学子在华语辩论邀请赛中获大满贯 原创 向可殊 深圳中学 5月19日，第四届深圳市高中生华语辩论邀请赛在深圳中学圆满落幕，我校DebateSociety辩论社6名队员参赛。经过两天的角逐，我校学子以全程比赛未失一分的辉煌战绩斩获冠军，创造了市赛创办四年以来的最好成绩。周思祚、李若轩两位同学分别荣获全程最佳辩手、决赛单场最佳辩手的称号。我校辩论队与指导老师参赛队伍合影在5月18日的初赛中，深中辩论队围绕“网络的匿名特性有利于/不利于公共议题的讨论”与翠园中学展开交锋。作为正方，深中辩论队从匿名扩大了讨论的普遍性、规模性与保证了议题价值取向的公共性两方面展开论述，以9:0的成绩顺利进入复赛。其中我校周思祚同学荣获“最佳辩手”。决赛现场（左李若轩，右周思祚）而在5月19日上午的复赛与决赛中，我校与科学高中、深圳罗湖外国语学校就“科学家有权/无权毁灭一个正在发展自我意识的人工智能程序”展开讨论。复赛中，深中辩论队从应不应该毁灭与权力的归属两个层面对辩题进行了论证，再以9:0力挫对手深圳市科学高中。赛后我校队员认真听取评审的建议，及时作出调整，在随后的决赛中以对辩题更深层次的理解，与对手展开了激烈的辩驳，最后以15:0的成绩斩获冠军。其中周思祚与李若轩同学分别获得两场比赛的“最佳辩手”这一荣誉称号。 深圳市高中生华语辩论邀请赛（Shenzhen High School Invitational Debate Tournament，简称SHSIDT）是由深圳中学主办，共青团深圳中学委员会、深圳中学DebateSociety辩论社承办的深圳地区规模最大、影响最广的高中生华语辩论比赛。自2016年4月第一届成功举办以来，迄今已举办四届。今年，组委会尝试在宣传、辩题和交流形式上都做出了创新。其中，组委会与我校ACESstudio合作，完成了比赛全程的照片直播，更好地服务参赛队伍的同时，扩大了比赛的宣传力度。另外，本届比赛旨在引导学生用辩证的视角思考当下、畅想未来，因此在辩题上设计了与中学生息息相关的内容、热议的互联网时代命题以及令人遐想的人工智能“脑洞题”。根据去年赛果将种子队均分到四个组别，与其他5所高中的辩手分组同台竞技。本届比赛邀请了十余位各大学辩论队队长和资深辩手担任评委，评审规则沿用马来西亚三轮票制。颁奖现场参赛队员：王伯元、周思祚、王樯、向可殊、庄东霖、李若轩校内指导老师：刘畅、袁龄校外教练：李金霖参赛选手感想王樯辩论是一个思维与表达的竞技类游戏。从辩题到资料，从套题到攻防，是锻炼亦是提升。作为高中生，对太多专业领域的基本常识缺乏了解，对于不了解领域辩题的讨论极大地拓宽了我们的视野。比如在这一次比赛中，我们拿到“正在觉醒自我意识的人工智能程序”那道辩题。而又恰巧评委中也有学习法学专业和人工智能专业。为了防止所说的内容出现与专业知识不符的情况，我们阅读了很多相关的资料。在这样的过程中，我们了解了很多领域的通识内容，进一步拓宽了视野。王伯元市赛过后，颇有感想。真的是一次非同寻常的比赛经历……在这说过许多关于辩论战术的话，这次要说一点别的了。辩论会使人上瘾，一旦你靠近它，你就放不下去了，以至于经常为此加班到深夜。辩论给了我无数的打击，甚至可以说没有给过我成就感，可是我却依然放不下它，深深地爱着它，为它燃烧着青春。周思祚大家好，很荣幸能作为本次辩论赛的辩手谈谈自己的感想。如果用一个词来形容这次比赛，那一定是“开心”。为什么呢？回顾过往的一场场比赛，虽然我们一次次披荆斩棘，却总是在最接近奖杯时遭遇失利，黯然退场。这次我们零封对手，决赛双杀。这次我们打破魔咒，成功捧杯。以往的遗憾、阴霾与彷徨，也终于随之一扫而空了。再回首恍然如梦：一路走来，也曾对前路感到迷茫过，也曾因输掉比赛而灰心过，也曾因自己失常的发挥而自责过。再回首我心依旧：一切一切的艰难险阻，都成为了最宝贵的财富，亦为一盏盏明灯，照亮我的人生。如果人生重来，我依旧会选择这条道路。最后的最后，感谢我的对手与队友们，因为有你们，思维才有了碰撞，灵魂才有了交流。微信：szzxgfwx