全省第一！深中3人入选全国生物联赛广东省队 原创 深圳中学 深圳中学 全国中学生生物学联赛（广东赛区）结果已经公布，全省共47名一等奖、200名二等奖和300名三等奖。深圳中学共23人参赛，17人获奖：4人获一等奖，5人获二等奖，8人获三等奖。一等奖前8名学生将代表广东省参加8月中旬举行的全国决赛，根据赛制规定，同一个学校最多不超过3名学生进省队。此次比赛，深中3人入选广东省代表队，入选人数全省第一，创深中生物省队人数新高！入选广东省代表队名单吴仁杰、王乐成、毛瀚燚 获奖名单一 等 奖吴仁杰、王乐成、毛瀚燚、廖慧鹏 二 等 奖容毅、罗卓悦朱凌超、黄鹏杰、张锐彬 三 等 奖陈栎骏、田若衡、张荠心、田小柯真悦、卢毅、申心语、杨铠豪学校向以上获奖同学及他们的主教练佘登映、林易凡等老师表示祝贺，向生物科组表示祝贺，向班主任、科任老师以及同学们的家长表示感谢！希望入选省队的同学在后续的比赛中再接再厉、再创辉煌！ 个人感想吴仁杰转眼间，我已经是最后一年参加生物竞赛了，从寒假到今年5月份停课备战联赛，经历了许多，收获了许多：能攻克下厚重的教材，也能合理规划自己的时间。从生竞小白到如今，能取得这样的成绩，离不开学校的支持和佘登映老师的帮助，也离不开竞赛成员们热情而浓郁的学习气氛。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。王乐成“国际生物学奥林匹克竞赛……每年一届，旨在培养中学生对生物学的兴趣、创造力和百折不挠的精神……”不久之前，我才真正理解了生竞的主旨。正是兴趣让我在高中选择了生物竞赛，而支持我走过高二那漫长的时光直到今天的，也正是那百折不挠的意志。高一与省队失之交臂后，我曾对自己说：“如果你从一开始就认真的话，也许就不会是这样的结果……”于是，整个高二直到联赛前，我平均每天的学习时间，比高一增加了将近一倍——而且是在保证了每天8小时睡眠和适量运动的基础上。能够做到这一点，可以称得上是我最大的奇迹了。“我怎能倒下，我的身后一无所有。”我经常对自己说一些自勉的话，其中，不可否认地，上面这句话在过去的一年中巨大地激励了我。 “这不是鸡汤——这是烈酒啊！” 当时一位同学评价说。现在想想，尽管确实为了学习而暂时失去了许多，但那时的我，真的是一无所有吗？我仍然拥有家人的陪伴，老师的关心，同学们的支持……以及那些最终无法忘记和不能放弃的一切。感谢佘登映教练，乖巧的生竞肥仔小伙伴们，和许多可能是在不经意间给我以指引，让我树立起更加清晰的人生目标的人。毛瀚燚大家好，我是练习时长两年多的生物竞赛生毛瀚燚。生物竞赛教会了我很多，像如何合理规划诸多任务、作出一丝不苟的时间规划，怎样做能在短时间内高效阅读一本书，并且在生活和更高层次的学习经历中也让我受益良多。学习过程中也遇到过挫折，比如看某些书过于困难，事情有时过多就什么也不想做，甚至这次竞赛考试还夹在ap周内，考完也自觉发挥失常......但最终还是坚持过来并得到了过得去的成绩。这次取得这样的结果，十分感谢我们的佘登映老师，还有可爱的生竞肥仔小伙伴们。微信：szzxgfwx