六一巨献 | 请收好来自深中的儿童节礼物 深圳中学 以下文章来源于凤凰语飞 ，作者凤凰语飞 凤凰语飞 . 来游来歌，凤凰雅木。服务深中师生，这里是深圳中学语文科组。 这是一次新课程学习与审美体验的积极互动，这是一次同学们踊跃参与、倾情演绎的视听盛宴，这是一次超越名次、触摸人性的心灵之旅。观古今经典，悟百态人生，扬青春风采，显人文关怀。深圳中学2019戏剧嘉年华已圆满落幕，而许多精彩的瞬间却定格在我们的脑海中，让人回味无穷。✦戏剧嘉年华演职人员与嘉宾老师合影 2019戏剧嘉年华获奖名单 短剧金奖以父之名工作室：《驴得水》短剧银奖变变变变变工作室：《变色龙》Eureka！工作室《暗恋桃花源》理性工作室：《搭错车》短剧铜奖大湾区商人工作室：《威尼斯商人》昆仑圣山工作室：《胜利即正义》绕柱走工作室：《荆轲刺秦王》抓刺客捕刺客工作室：《铸剑》最佳编剧奖Eureka！工作室：《暗恋桃花源》最佳道具奖Eureka！工作室：《暗恋桃花源》最佳音效奖理性工作室：《搭错车》最佳男演员《搭错车》中年哑叔扮演者：李天泽最佳女演员《驴得水》孙佳扮演者：熊南熙网络人气奖理性工作室：《搭错车》Eureka！工作室：《暗恋桃花源》昆仑圣山工作室：《胜利即正义》祝贺以上获奖者！特别鸣谢本届“戏剧嘉年华”的幕后参与者：各剧组工作人员、全体志愿者、高一年级语文备课组全体老师们。“戏剧嘉年华，有你更精彩！”让我们一同来聆听他们的感言吧！参与感言戏剧嘉年华，有你更精彩一、剧组篇✦昆仑圣山工作室：《胜利即正义》“感谢整个剧组的辛勤付出，让我们能够给观众呈现出如此精彩的表演。练习时充分的准备才使得聚光灯下的表演自然而有力。他们，是最棒的！”——高一（16）班 张博涵✦大湾区商人工作室：《威尼斯商人》“一次团结一心、凝聚出力的活动让我们都倍感开心，结果不再重要，重要的是十年后重新看回这段日子我们脸上浮现的笑容。” ——高一（2）班 谢红轩✦以父之名工作室：《驴得水》“舞台的每一盏追光灯下都是说不尽道不完的努力。虽然有一些小小的遗憾，但凭着大家的机智，最后的舞台效果仍然非常棒。在戏剧节的灯光下，以父之名工作室的成员是全场最靓的仔！” ——高一（18）班 张人雨✦抓刺客捕刺客工作室：《铸剑》“这次戏剧嘉年华，我们十三十四两个班一起排练了《铸剑》这部话剧，对我们来说都是一次新的尝试与挑战，每个人都有收获与感触，也留下了许多愉快且难忘的回忆。”——高一（13）班 李乾✦变变变变变工作室：《变色龙》“很高兴作为导演参与到这次戏剧嘉年华。一群人，一颗心，一件事。感谢《变色龙》，感谢与所有可爱可敬演员的相遇，缔造出属于我们的戏剧。”——高一（3）班 郑贝✦Eureka！工作室：《暗恋桃花源》“愿我们能抓住心中的美好与向往，勇敢地踏上追寻，并听见未来之Eureka！” ——高一（7）班 田若衡✦绕柱走工作室：《荆轲刺秦王》“忙忙忙忙忙忙忙忙忙忙忙（省略五十万字），但是看到大家精彩的演出，虽然还是有些小瑕疵，但还是觉得很欣慰（姨母笑）。” ——高一（5）班 邓永豪✦理性工作室：《搭错车》“搭错车没关系，碰见对的人，便是精彩的压轴。”——高一（9）班 方禹二、志愿者篇曾庆蕴-主持人能够担任主持人，我感觉非常荣幸。特别感谢几位老师、母上和三位主持伙伴的陪伴、支持与帮助！这次收获的不止一点点多，最终也超级满意啦，希望各位观众小哥哥小姐姐也可以满意yo～许倪玮-中控室灯光作为灯光师，面对着复杂的灯光台还是有一点慌，但很开心全程还是没有什么大错地完成下来了，整体效果也不错，所有演员和志愿者都辛苦叻~倪梦辰-麦克风统筹当观众席上的阵阵欢笑声传到后台时，我深刻感受到了我们的努力换来的价值。我作为这次活动的志愿者感到幸福。许旭莲-催场第一次经历这样的后台工作，虽然挺累的在后台也基本看不到演出，但还是收获满满，很高兴为戏剧节出了一份微薄之力。邱婉钰-催场这次志愿者工作虽然累，但是值。戏剧节的圆满结束，我们就实现了作为志愿者的价值，很光荣可以为戏剧节贡献出自己的力量。郭伟罡-摄影很高兴也很荣幸接手了摄影的任务呢。虽然摄影角度的错误选择导致我与一些精彩瞬间失之交臂，但这也是因为我想尽可能多角度去呈现这些精彩。正是这样的责任使得我的这项工作有了意义。感谢所有人为创造这份精彩而付出的辛苦！李锐-视频短片制作我认为戏剧嘉年华很有意义，不仅提高了学生的表演水平，也提升了学生的组织能力。作为视频剪辑，也学习到了很多新技能。廖慧鹏-开场倒计时制作一遍一遍地试只为挑一个最满意的特效，一点一点地抠每页的时长，将零点几秒的差距缩短，还有音画配合、音音之间的间隔......那种看着自己作品一点一滴趋于完美的感觉，其快乐、满足、成就感is really beyond words！刘巧零-海报及节目单制作戏剧节这一周又双叒叕忙到天昏地暗，不光要设计海报还要当编剧顺便客串狗子。虽然感觉发际线又后退了几厘米，但是当看到楼梯口的海报、听到台下的笑声时，觉得这一切都是值得的。高一年级语文备课组老师非常感谢大家为本次戏剧嘉年华所做的一切！老师为你们而感到骄傲！“戏剧嘉年华，有你更精彩！”✦戏剧嘉年华部分志愿者合影志愿者名单卢毅、熊南熙、曾庆蕴、施俊鹏、邱婉钰、许旭莲、李雨彤、周智鸿、郭恩圻、胡泽鑫、倪梦辰、朱墨白、梅轩绮、林彦熙、许倪玮、王华杰、刘渊、梁芷玮、姚松铭、谢深航、韩晓汀、孙俪倩、周熠歆、张昊、 徐若嘉、李舒颖、郭伟罡、马祺皓、刘沁源、刘涵、何子炎 吴科霖、易方圆、魏泽宇、涂佳敏、李锐、刘巧零、廖慧鹏（排名不分先后）这个舞台因你的关注和支持变得格外精彩！戏剧虽已散场，精彩永不落幕，愿这份美好沉淀在记忆中，伴你起航！“一切过往，皆为序章”，寻找美好过往，开启全新序章，请点击下方视频：✦2019戏剧嘉年华演出视频本文转自“凤凰语飞”微信：szzxgfwx