多彩深中，在这里每个人都可以找到适合自己的舞台 深圳中学 有一句话，经常被提及：深中的生活太精彩，以至怎么过都是一种浪费。是的，在深中开放、包容、灵动的环境里，有太多的选择，有太多的可能性，每个人都可以找到适合的成长空间和发展路径。多元发展的体系、丰富且充满选择性的课程、多彩的社团和活动……充满了每个深中人的青春记忆。为了提升学生的综合素养，深圳中学除了为学生提供优质的学习条件外，还为学生搭建了丰富多彩的活动平台，如深中师生耳熟能详的体育嘉年华、戏剧节、校园十大歌手比赛、游园会、单元节、辩论赛、“校长杯”足球赛、“深中杯”篮球赛、羽毛球赛、乒乓球赛、社团招新大会、高雅艺术进校园等各类大型校园活动近20项，这些活动由老师和同学们共同组织策划，学生们通过参加活动或者亲自策划活动，在具体而又真实的工作中，既可以展示自我风采，也可以培养领导力、执行力和创造力。在深中，最能反映学生生活状态的，就是社团活动。深圳中学目前有124个在校注册社团，其中高中社团92个，初中社团32个，社团涵盖了科技类、公益类、实践类、体育类、艺术类、特长类、媒体类、社科类8个类别，学生在高中三年的学生生活中，可以根据自己的兴趣选择加入不同的社团，在社团的活动过程中，学生可以发展自己的兴趣爱好。深中的社团活动不断向多元化、专业化的方向发展，许多优秀社团的影响力已不仅限于校内，在全国都享有较高的声誉，如先锋中学生社团、模拟联合国社团、辩论社、校园电视台等社团，深圳中学还特别设置了社团课，每个社团都有自己独特的授课和活动方式，为多样化的校园文化做出了卓越的贡献。学校希望：每一个学生都能找到适合自己的舞台，发现自己的特质，并找到志同道合的伙伴。为鼓励学生社团更好发挥积极作用，促进学生社团向着多层次、高水平、宽视野、更规范的方向健康发展，深圳中学社团联盟理事会在校团委的指导下举办了深圳中学“十佳学生社团”评选活动。让我们一起来一睹第二届十佳社团的风采。△ ACES Studio校园电视台制作而在今年的第三届十佳社团评选中，有20个社团提交了申请，它们分别是：深圳中学咖啡屋TH学生公司初遇手工料理艺术社Trilliant动漫社Y-Cube Studio影视工作室深圳中学Alkaid天文社深圳中学气象社ACES StudioTorchlight通识社Nightfury街舞社NOVA杂志社深圳中学Debate Society辩论社Visionary梦想家杂志社深圳中学义工联金融投资社深圳中学汉韵华章社先锋中学生国际联盟深圳中学模拟联合国协会PhontonboxiSight摄影社（排名不分先后）（扫描二维码查看社团的详细介绍）社团和学生活动集锦△ ACES Studio 校园电视台△ 机器人社团△ 辩论队△ 粤港澳大湾区中学生辩论比赛△ 学长团手语表演“感恩的心”△ 摄影社作品△ 动漫社演出△ 街舞社演出△ 社团招新大会——街舞社表演△ 社团招新大会现场△ 单元节晚会△ 化妆舞会△ 十大歌手比赛现场△ 校长杯足球赛精彩瞬间△ “深中杯”篮球赛精彩瞬间△ 体育嘉年华△ 深圳中学运动会志愿者△ 黄渤校园励志演讲△ 游园会△ 游园会校长在音乐社摊位点播校歌《凤凰花又开》△ 游园会舞台表演拍摄录像△ 先锋中学生国际联盟峰会△ 深圳中学团代会△ 五四表彰大会△ 深中学子参加北大模联△ 泛珠三角高中生模拟联合国大会△ 高一军训操练瞬间△ 井冈山社会实践——与禾市中学结队△ 井冈山社会实践——参观井冈山革命博物馆△ 长沙社会实践△ 长沙社会实践晚会微信：szzxgfwx