深圳中学2015年中考备考指导讲座 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深圳中学2015年中考备考指导讲座——一线中考命题专家解读命题思想与备考方略2015年深圳市将实施新的中考方案，为共享优质教育资源，让更多优秀学子明确考察方向，学会研究性的学习与复习，深刻掌握学科的思想与思维方法，出色发挥潜能，冲刺心中理想的学校，深圳中学社会教育服务中心本着服务社会的理念与责任，免费组织具有丰富命题与备考经验的专家、名师面向2015届初三学生与家长开展一次有关学科复习方面的指导讲座，届时将由历年参加深圳市中考命题的数学、英语等专家及一线名师解读命题思想与考察方法，同时也有取得卓越中考成绩的学长分享其学习与备考经验。欢迎胸怀梦想的初三同学、家长参加。一、活动时间2015年3月22日上午9:30—11:30二、参加方法进入深中官网，点击如下的浮动图标（注册或会员登录），填写完整个人信息，进入"个人中心"栏目查看"活动查看"，在此次活动项目中选择参加人数并"确认"，您将获得席位，然后点击打印入场券或用手机拍下入场券，届时凭券参加活动。 三、活动地点深圳中学高中部东校区力行楼（文体楼）三楼四、活动流程 五、咨询方式电话咨询：0755-82195485 （工作日9：00—17：00）在线咨询：进入深中官网，点击社会教育服务中心浮动图标内的“在线咨询”六、温馨提示： 1．因学校基建无法提供停车位，请前来参会的学生与家长务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）；2．地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路： 11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。3. 请于9:10前到指定会场自行就坐。感谢您的关注！深圳中学社会教育服务中心2015/3/12点击下方“阅读原文”，链接深圳中学官方网站，了解更多详情！↓↓↓ 阅读原文