朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留 原创 朱华伟 深圳中学 2月18日，深圳中学东校区在力行楼三楼举行了2018-2019学年第二学期开学典礼。深圳中学校长朱华伟教授为同学们带来开学第一课：“术业宜从勤学起，韶华不为少年留”。他希望深中的每一位师生都能在未来的学习生活中，不断发展自己的成长型思维。今天，我们一起来回顾一下校长的讲话。尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家早上好！“岁月不居，时节如流。”带着美好的憧憬，我们又迎来了新的学期，面对新的挑战，谋求新的进步，力争新的发展。在此，祝愿全体师生在新的一年安康喜乐，诸事顺意；祝福深中在2019年更展宏图，独占鳌头！上学期，深中公众号的“深中学子”栏目分享了2018届近50位学生的成长故事。虽然他们的成长经历、个性特点、发展领域各不相同，但却有着相似的信念：他们相信自己的潜力是无限的，相信困难和失败是暂时的，相信努力是取得成功的重要因素。我想到了深中校友陈一丹所创立“一丹奖”的首届教育研究奖获得者：美国斯坦福大学心理学教授卡罗尔•德韦克。德韦克提出了人的思维方式分为两种：一种是成长型思维，一种是固定型思维。在她看来，一个人拥有成长型思维，将乐于接受挑战，并积极地去扩展自己的能力，而这也是人的发展所需的必备能力。许清清同学在她的故事分享中说，“中考之后，本以为一定可以去荣誉体系，军训前看到自己在标准体系时感觉有点恍惚——高中从一开始就和自己设想的不太一样。”但是她并未由此产生自我怀疑、停滞不前，而是用“到位就是超越”这句话严格要求自己，脚踏实地、扎实进取，最终考上了理想大学——剑桥大学。许清清同学描述的这样一个心路历程，其实就是一个从固定型思维到成长型思维转变的过程。我希望深中的每一位师生都能在未来的学习生活中，不断发展自己的成长型思维。1坚信努力的价值成长型思维告诉我们，虽然人们在天生资质、气质性情上存在差异，但是每个人都可以通过努力实现改变，获得成长；而且人的智能是多元的，一个人真正的潜能是无限的，天生我材必有用，只要努力去探索，你总能发现自己的优势和闪光点。现代脑科学研究证明，当我们每一次突破自己的“舒适区”去学习新知识、迎接新挑战，大脑中的神经元都会形成新的、强有力的联结，相关的神经突触会越来越发达，而且这些愿意迎接挑战的人也会变得越来越聪明。同学们，“人生万事须自为，跬步江山即辽阔。”希望你们始终坚信努力的价值，即使一时的回报不如期待的那么丰厚，也要保持乐观的精神，坚持不懈，守得云开见月明。2理解失败的意义固定型思维模式很容易把一件具体事情的失败泛化到生活的各个层面，把事情的失败转化为自己的身份标签，将自己定义和塑造成一个“失败者”；而对于拥有成长型思维的人来说，失败肯定也是一件让人痛苦的事，但区别在于，他们认为糟糕的处境并不能够定义自己，应该花更多的时间去考虑如何面对问题，处理问题，解决问题，并从中有所收获。同学们，“少年易老学难成，一寸光阴不可轻。”生活不可能永远一帆风顺，学习也从来不会是直线前进；希望你们学会用成长型思维看待失败，不要在失误里踌躇不前，要在挫折中总结经验，不断进步，在自我修正中成为最好的自己。 3保持探索的热情当同学们在课堂上面对难题的时候，有人回答“不知道”，有人会说“还不知道”。仔细体会一下，“不知道”和“还不知道”是有差异的：“不知道”是固定的，“还不知道”中多的这个“还”，则孕育着变化的可能性，是动态的，它包含着对未知过程探索的愿望和热情。当你给出“还不知道”这个答案，说明你虽然此刻不知道答案，但是并不打算就此罢休，你愿意不断探究，直至找到答案。同学们，生命不息，探索不止。虽然通往未知世界的道路，荆棘遍地，杂草丛生，但你只要敢尝试、敢突破，就定会在努力过后发现美丽的风景，享受获得真知的快乐。认真阅读深中学子的成长故事，大家会发现，他们在获得成长型思维之前，大都也在固定型思维模式里兜兜转转。思维的发展和存在，不是非此即彼的东西，固定型思维和成长型思维并存于每个个体。通往成长型思维的路途，也不会是一帆风顺，一蹴而就，它是一段旅程，而不是一碗鸡汤。 术业宜从勤学起，韶华不为少年留。祝福各位在新的一年惜时如金、脚踏实地，顺境不耽于舒适、困境不溺于失望，在人生的道路上始终步履不停，早日实现心中理想！谢谢大家！微信：szzxgfwx