北师大附属实验中学李晓辉校长一行莅临我校考察交流 深圳中学 5月20日上午，北京师范大学附属实验中学校长、党委副书记李晓辉，党委副书记滕淑玲，副校长杨文芝、尚建军、郝智勇、刘海霞、刘学东，校长助理张义亮，校办主任任维兵一行9人来我校考察交流，校长朱华伟，副校长王东文、宋德意、罗吉祥，校长助理高青、王新红，行政事务部主任娄俊颖，校友会秘书长魏尚平在立人楼508会议室与其展开了交流讨论。朱华伟校长对李晓辉校长一行的到来表示热烈欢迎，并邀请他们观看了深圳中学宣传片，一同回顾、了解了学校的发展历程和办学业绩。观看结束后，朱校长对深圳中学的办学理念、办学成果、亮点工作等做了简单介绍。他指出，我校2017年确立了“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。自此之后，我们围绕这个目标进行了全面部署，也作了扎扎实实的努力，无论是校园文化、课程改革、教师队伍、拔尖创新人才培养，还是国际教育、艺术教育、科技教育、校园建设、开放合作——在学校发展所有重要的着力层面，我们都在积极探索，凝聚资源，激发力量，全面升华。今后，深中非常希望能与北师大实验中学进一步加强交流与沟通，共同促进两校发展。北师大附属实验中学李晓辉校长从学校发展、办学特色等方面介绍了北京师范大学附属实验中学。他表示，此次前来深圳中学考察交流倍感荣幸，希望以后两校有更多机会进行深入交流。会上自由交流环节，两校就课程建设、创新教育、学科竞赛、师资队伍等具体工作进行了交流探讨。宋德意副校长以《为了每一位学生充分而自由的发展——基于按需选学的课程建设》为主题，围绕课程理念、课程结构、课程实施和学业评价四个维度，就深圳中学的课程建设向李校长一行做了深入的分享交流。他说，深圳中学基于“学生按需选学、学校按需施教”的课程理念，重组三大课程体系，创新课程实施与评价模式，促进每一位学生充分而自由的发展；基于“一切有价值的资源都可成为学校课程”资源理念，充分尊重师生、校友、社会人士等主体在课程开发、整合及实施中的自主性和贡献力；基于教育全球化视野要求，开展多层次、跨领域、无边界的学科活动，创设学生发展的广阔平台。参观科大讯飞人工智能创新体验中心参观中广核清洁能源创新体验中心参观深中学生宿舍会后，李晓辉校长一行在朱华伟校长等人的陪同下参观了科大讯飞人工智能创新体验中心、腾讯创新体验中心、大疆创新有限公司创新体验中心、香港中文大学（深圳）智能机器人创新实验室、中广核清洁能源创新体验中心等16个创新体验中心和创新实验室，以及深圳中学最新投入使用的学生宿舍。参观过程中，李晓辉校长对深中在科技创新教育方面与顶尖企业、大学进行合作的模式给予了高度评价，并对学校优越的学生宿舍条件赞不绝口。非常感谢李晓辉校长一行莅临深中交流指导，今后希望与北师大附属实验中学进一步加强交流与沟通，优势互补，共促发展。微信：szzxgfwx