豪夺两场辩论赛冠亚军，快来看看辩论场上所向披靡的他们！ 原创 易佳欣、张明媚 深圳中学 5月25-26日，2018-2019中国高中生辩论赛联赛（简称NHSDLC）深圳赛区、全国中学生学术辩论与演讲联赛（简称NSDA）深圳赛区两场比赛，分别在厚德书院和深圳万科梅沙书院拉开帷幕。NHSDLC深中选手合影我校DebateSociety辩论社共有14支队伍参赛，经过两天的激烈角逐，在NHSDLC赛事中，我校伍欣悦、刘羿君同学在三轮比赛中接连取得压倒性胜利，荣获冠军；何思哲荣获亚军；翁千山、陈锴洋、王思加同学获得“最佳辩手”称号；NSDA赛事新手组中，我校刘心睿、耿瑞畦同学荣获亚军；刘心睿、黄飞扬、耿瑞畦、王蕰达同学获得“优秀辩手”称号。NHSDLC决赛伍欣悦（左一）、刘羿君（左二）、何思哲（右一）本次NSDA深圳赛区的比赛不仅聚集了深圳各所学校顶尖的辩手，也吸引了来自北京、上海、广州、香港、宁波、郑州等地的优秀辩手前来参加。NHSDLC深圳赛区的比赛中共有一百余名来自深圳中学、万科梅沙书院等深圳各所学校以及江苏、天津等地的辩手参赛。同期举办的，还有2018-19全国中学生学术辩论与演讲联赛（NSDA）深圳赛区原创演讲，我校徐悠游同学荣获冠军，朱逸凡同学荣获亚军。NSDA深中选手合影NHSDLC比赛和NSDA比赛是目前中国最具规模的外语辩论联赛之一，其中的NSDA是美国历史最悠久、规模最大的中学演讲与辩论荣誉组织，也是世界演讲与辩论领域最大的专业教练会员组织。通过NSDA独有的积分和排名系统，NSDA在全国范围内建立起了一个客观的学术评价体系，参加辩论的学校和学生可以相互比较辩论水平，激励竞争意识，而该系统作为学生的学术成就指标之一，在美国各大学的招生过程中被广泛使用。与华语辩论三或四位选手集体作战不同，在Public Forum Debate（美式辩论赛）中，两位选手一队需要同时准备正反双方的论点，在比赛前经由抛硬币决定正反方。一轮比赛的流程为：Constructive Speech（立论陈述）、Crossfire Between First Speakers（双方一辩交替盘问）、Rebuttal Speech（辩驳陈述）、Crossfire Between Second Speakers（双方二辩交替盘问）、Summary（一辩总结）、Grand Crossfire（自由辩论）、Final Focus（聚焦总结）。辩题往往与时代热点有关，例如今年NSDA比赛的辩题为On balance, refugee restrictions in developed countries are permissible. （总体而言，发达国家对难民的限制是被允许的）。NSDA赛场刘心睿NSDA颁奖现场刘心睿（中间）、耿瑞畦（右一）在每轮比赛开始前，我校辩手围坐在一起互帮互助、互相鼓励，展现了深中学子的凝聚力和团队协作精神。NSDA深中选手赛前准备此次比赛由高年级辩手带领新手们参赛（社团Debate Tutor计划），不仅激发了辩手们对于辩论的兴趣，提升批判性思维，也让新手们有了奋斗的目标，立志向优秀的学长学姐学习，为深中辩论再创佳绩！ 赛果详细汇总2018-2019中国高中生辩论赛联赛（NHSDLC）深圳赛区冠军：伍欣悦、刘羿君亚军：何思哲八强：王思加、符馨月十六强：陈锴洋、刘逸茗十六强：翁千山、刘皓星十六强：曹龙鹤、许丹怡最佳辩手：翁千山、陈锴洋、王思加2018-2019全国中学生学术辩论与演讲联赛（NSDA）深圳赛区新手组 亚军：刘心睿、耿瑞畦十六强：肖钰、冯皓悦优秀辩手：刘心睿、黄飞扬、耿瑞畦、王蕰达2018-2019全国中学生学术辩论与演讲联赛（NSDA）深圳赛区原创演讲冠军：徐悠游亚军：朱逸凡部分辩手感言刘心睿：第一次参加比赛给我带来的感受是，永远要尽全力去准备，就算是会怕会很新手很挠头。在比赛过程中，我和我的搭档都不断地给彼此自信，说we are strong。一开始我们想只要能进八强就已经非常了不起了，到后来有点不相信我们能够到决赛，所以试一试拼一拼总是不错的。当然，在看到公开组比赛后，我觉得那是一个值得我一直追寻的目标，这条路充满了活力和挑战。除了这些，我们在场上的对手都在场下成为了朋友，一轮比赛打下来，认识到了各个学校和地区的人，这一点也收获很大。耿瑞畦：很幸运能在高一就有这次参与辩论的经历，对我的英语能力、资料搜寻能力和临场反应能力都有很大的提升。本来我们的目标是进八强，没想到竟然一路走到了决赛。收获主要有两点：1.由于参加的是新手组，除了个别真的强以外，到后面大家基础都差不多，就靠前期的准备谁充分、谁的口语基础更好了。这种比赛好像比较偏爱付出努力的人。2.心态真的很重要，比赛的时候太在意结果反而会分心，关注在过程中的收获会得到更多的成就感和满足。最后衷心感谢在赛前和赛中帮助我们的学长学姐，他们很大程度上促成了我们最后的好结果。伍欣悦：参加NHSDLC是我高中生活中宝贵的经历之一。在辩论的过程中，我锻炼了英语口语和思辨能力，同时还结识了很多其他城市的优秀辩手。其实这次夺冠对我和我的搭档来说都非常意外。因为种种因素，我们第一天的小组赛打得并不好，四场比赛里输了两场。支撑我从淘汰赛打到决赛的完全是一种专注的信念。我要感谢一直支持并鼓励我们的张明媚学姐，在我们因为裁判的判决而气恼时，她告诉我们：“其实你们以后的人生中还会碰到很多judge，但不管他们的判断是什么，都不会影响到你们成为你们自己”。这样一种信念，让我摒弃了对输赢的过度渴望，更加专注于辩论的过程，最终才有了更好的发挥。刘羿君：这是我第五次参加NHSDLC的比赛。在四次止步十六强以后，终于有幸拿到了冠军。这一路走得跌跌撞撞，所以真的很感动自己还是坚持了下来。当然，最要感谢的还是学长学姐们，尤其是张明媚学姐的一路陪伴和指导。周六晚上，当我意识到小组赛输了两场的时候，差点就失去希望了，感觉自己无论作何努力也不会进步了。这时，是我的搭档还在非常冷静的分析比赛结果，完善论点，修改策略；没有她对我的肯定和支持，我们是不可能迎来这个结果的。很高兴可以看到我们越来越有默契，有一个能予以无条件信任的人真是太好了。天道酬勤，永远不要放弃希望。祝深中辩论蓬勃发展。DebateSociety辩论社Debate Tutor计划简介“我们参加过国内外大大小小许多赛事：NSDA和NHSDLC的地区赛、全国赛以及哈佛、斯坦福的海外邀请赛，也体验过不同的Debate camp及workshop。因此，我们可以提供从各个方面汇聚到的最为实用的建议给对辩论有兴趣的你们！”详情可点击下方链接查看：深中最强Debate tutor阵容！？带你横扫各大联赛！ 微信：szzxgfwx