斩获金奖！深中学子在英、美生物奥林匹克上取得骄人成绩 深圳中学 在一年一度的英国生物奥林匹克和美国生物奥林匹克中，深中学子与全国生物高手同台竞技，取得了骄人的成绩。毛瀚燚、赵翼航、胡若涵三位同学表现出色，同时斩获两个比赛的金奖！ 英国皇家生物学会主办的英国中学生物奥林匹克(British Biology Olympiad，简称BBO)，是英国中学历史悠久、影响非凡的理科竞赛之一，每年英国有近万名高中生参与。此次比赛，深中学子取得了6金、2银、3铜的好成绩。比赛获奖名单金奖（36-68分）毛瀚燚、刘雯菁、赵翼航胡若涵、曾海琪、朱凌超 银奖（32-35分）李欣桐、陈镭丹 铜奖（28-31分）廖慧鹏、黎芊睿、张紫妍优秀奖（25-27分）邱慧莹入围奖（22-24分）张思喆美国生物奥赛作为美国学术性和影响力兼备的理工科竞赛之一，每年超过 10000 名美国高中生参加。中国的比赛和美国比赛使用同样考题、同步考试、同样评审标准。该比赛在帮助中国高中生提高生物学科学习同时，为成绩优秀者申请美国顶级大学理工科专业提供有力的竞争优势。此次比赛，深中学子摘得四枚金牌，一枚铜牌。比赛获奖名单金奖（总分排名前10%）毛瀚燚、赵翼航、李欣桐、胡若涵 铜奖（总分排名前35%）田若衡 优胜奖（总分排名前50%）圣书娅、朱凌超、廖慧鹏、邱慧莹向以上获奖同学表示衷心的祝贺，同时也感谢尤佳、佘登映、林易凡三位老师的悉心指导。 个人感想赵翼航英、美生物奥赛是两个挺有意思的比赛，其涉及到的知识比较广，试题内容上有一定难度。因此，我想给未来打算参加这两项比赛的学弟学妹一些建议，从而使他们得以更好的准备比赛。1.有条件的话最好高一就参加一次比赛体验一下。在高一体验一次可以更好的帮助你在高二的比赛中获奖（如果你和毛瀚燚一样巨，那就随意了），假如参加不了，那么建议在参赛前去网上找找历年的真题感受一下。2.因为这两个比赛都是全英文的，因此建议备考时好好拜读一下Campbell Biology，锻炼一下阅读英文生物学术语的能力，不然考试时可能会出现大型翻车现场。此外，对于生竞班的同学，参赛前最好好好准备一下英语，不然真的会成为慈善考生（我的惨痛教训）。总而言之，希望更多的深中同学可以参加这两项比赛，并在比赛中收获自己想要的东西。胡若涵非常荣幸能够参与这次比赛并取得奖项。生物学是一个奇妙而多彩的领域，而我能够在这一奇妙的领域中有所收获，最主要的是感谢我们的指导老师。是她，带领我们去探究生物体中各种奇妙的反应，让更深层次的生物学在我们眼中不再神秘。同时也希望出国方向能有更多同学燃起对生物学的兴趣，参与这类竞赛，为深中争光。李欣桐很庆幸当时说服自己报名了这个比赛，对我来讲真的是一件很有意义也很具挑战的事情。虽然这个比赛难度很大，但是如果学过ap bio或者生竟知识的同学还是很占优势的，而且真的很考词汇量！提前两周的准备很大时间都用来疯狂搞词汇了，这也是比较庆幸的事情（考试真没时间查字典）。这次比赛还是让我学到了很多吧，光是学习asdan提供的材料就补充了我很多ap bio的漏洞，发现很多很冷门很有意思的生物学知识~ 考试的时候才真正畅快地体验到“我的知识真的没白学”and“好难但我好快乐”。很感谢这样的比赛机会让我更加热爱生物学！微信：szzxgfwx