@2019届深中学子，心中有阳光，脚下有力量！ 深圳中学 高考一场关乎全国的“行动”即将拉开帷幕这是一个人的行动是独自探索的过程是积极应对的过程是赢取荣誉的过程在你勇往直前的路上你的背后还有最强大的深中在为你呐喊助威2019届深中学子高考，加油决胜高考校长孩子们加油老师数学郭本龙：贺险峰：他强由他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足！”祝福2019届的孩子们高考成功！张上伟：晒布鸿鹄树千里高志，深中六月展万里鲲鹏。气凌云，骨挟风，祝福所有高三学子高考金榜题名，前程锦绣辉煌！张建强：英语谢建芳：把梦想放大到心里，信心满满；把才华展示在考场中，尽情发挥。祝孩子们高考顺利，愿好运一直陪伴着你们！李北京：Never give up, and good luck will find you.不要放弃，好运总会垂青你的。物理冉先进：受力分析化学曾灿：期待同学们旗开得胜，你们太强了！记得早点吃饭。庄思爽：寒窗十载，风雨兼程；只为今朝，青春无悔。加油，少年们！祝愿大家金榜题名！生物袁龄：愿孩子们每一个明天遇见最好的自己。体育钟珈威：稳定发挥，独占鳌头！他日再见，精彩无限！学弟学妹加油学长学姐杨烯（北京大学）：不枉一载苦心志，请君落笔见真章！ 张昊坤（北京大学）：十月磨一剑，高考请亮剑！祝同学们高考都能超常发挥，报考北京大学！ 郑子和（北京大学）：祝同学们快乐地度过充实的高三，考上理想的大学！ 张若晨（北京大学）：我们的目标是星辰大海。 薛泽洋（北京大学）：一分耕耘，一分收获 艾雨霏（北京大学）： 冯勖卿（北京大学）：范千骅（北京大学）：面对高考，愿你们保持自信和冷静，心怀希望和梦想，拼搏尽力，厚积薄发，祝高考圆满，此生无憾！贺鲲鹏（清华大学）： 林真如（清华大学）：祝学弟学妹们考试时“踏平坎坷成大道”，考完后“斗罢艰险又出发”。 周之伦（清华大学）：May the force,faith and luck be with you! 陈深豪（清华大学）： 陈松文（复旦大学）：高考前的你们一定是三年来最巅峰的你们，是已经尽己所能的你们，三年来你们为此刷的每一道题，付出的每一秒钟都将化作最纯粹的自信心，摧枯拉朽般摧毁所有无厘头的心神不宁。三宰剑气既已胸中藏，何不含笑阔步入考场？ 李杜若（浙江大学）：“希望结果比你预想得更好一点，希望你是六月的风，穿过这道窄窄的狭谷，天地开朗，畅快走四方。”高考加油！邱泽鸿（浙江大学）：我害怕无畏的人，因为他们知识横溢。当众人拥抱不安，或被紧张裹挟的时候，他们的生命却毫不封闭。从他们身上只能看到希望。 廖熙雯（中国政法大学）：所谓顺其自然，不是两手一摊的不作为，而是倾尽全力后的不强求。杨雨莹（中山大学）：加油！ 李奇波（中山大学）：他日尽遂凌云志，明朝俱与凤凰游。 18届邝诗茵（中山大学）：愿小孩们不念过往，不惧将来，高考加油！18届伍靖宜（中山大学）：学弟学妹们高考加油啊！不要留下遗憾就好～希望你们都能找到适合自己的人生道路，不断前行。 18届杜灵珊（中山大学）：有一个小秘密：所有高考题，都招架不住胆大心细的深中人！ 18届田子豪（中山大学）：2019，独占鳌头，你们多年的努力定将在这个盛夏绽放，走过万千书山，跨过茫茫题海，你们已是身经百战的战士，六月的深中，期待着你们的凯旋。18届赖泰琳（中山大学）：深中的时光是最幸福的时光，祝福19届学弟学妹在高考中旗开得胜，实现自己的梦想！心之所向，素履以往！18届何宇凡（中山大学）：放平心态，将最后的考试当作测验，用笔为接下来人生书写美丽的开端。2019，独占鳌头，相信你们会成为那个令自己骄傲的人。 18届邓致聪（暨南大学）：高考就是一道简单的填空题，决定你去哪一座城市和怎样的人生活，相信自己你们都值得更好的！18届詹裕敏（暨南大学）：相信吧，快乐的日子将会来临！18届刘煜（香港理工大学）：高考加油，冲鸭！18届郭嘉仪（香港浸会大学珠海分校）：19届的学弟学妹们，高考对任何一名高三学生都是重中之重，希望在明年今天，你能为自己感到骄傲。冲刺！为了更好的自己，加油吧！ 18届陈梓彬（深圳大学）：2019是己亥年，必将物有所成，谨记追随大势。祝学弟学妹高考成功。黄诗雯（深圳大学）：每一个人都在努力，每一个人都有想去的地方，这一年你们已经学到了很多知识和经验，这些足以帮助你们到达向往之地。你们要相信辛苦中有宝藏，这宝藏就藏在最后的这场考试，你们拥有足够的力量去发现它。高二时我的语文老师黄奇志曾说她很喜欢《炼金术士》里的一句话，现在我想把这句话送给你们：当你真心渴望追求某种事物的时候，整个宇宙都会联合起来帮你。深中从来都是发光之地，放轻松，马上就是你们发光发亮的时候啦！加油！！！ 18届陈政旭（云南大学）：高考是一场看似浩荡，实则平静如水的思维博弈，不必为结果过多在意，不必为细谨而丢失大行。当无数个日夜之后，你终将会怀念那段拼搏的时光，并且不会再留下后悔，而是更加努力地迎潮而上。 18届程冉卿（广东药科大学）：我知道十年的辛苦不易，我知道这是人生的命题，我尝过夹杂高温和紧张的汗滴，我知道，正在备考的你也许看不到这些话，我也知多说无益，我只想说几句，决定人生的，不是高考，是你自己18届胡逸宁（中南大学）：高三的意义不在于最后的考试，而是拼搏进取精神的收获；考试的意义不在于得到高分，而在于检验自己的努力方向与质量；我们在高考这个过程反刍今日收获，期待明日的太阳。深中学子当秉持初心，肩负三年来的收获，为了一个更美好的未来，更文明的社会而亮剑，将自己所学充分发挥！成功与未来终究属于你们！杨伟耿：三年风雨多浸礼，几许风涛海浪劈，十年寒窗苦磨砺，无穷艰辛藏梦里，今朝从容走考场，明朝洒脱天下知！心态放平，相信自己，学弟学妹们高考加油！ 李明美：“最后冲刺啦，可能会觉得自己好像差不多了，但是加把劲不要放松啊！这样最后才不会后悔呀。高考加油！旗开得胜！考上你们心仪的大学！（尤其三四单的孩子们哦嘿嘿嘿）“ 吕伟源：乘风破浪，不负勇往。学长学姐加油高一高二一、二单高一（2）班 陈锦乐：祝学长学姐前程似锦，金榜题名！寒窗苦读十余载，胸有成竹赴考场。考的全会，蒙的全对！高一（3）班 颜森：寒窗苦读十二载，终将在六月画上一个圆满的句号，亲爱的学长学姐们，我知道你们即将面对的是竞争激烈的高考，但作为深中学子，不要害怕，不要焦虑，这一刻，你们要拔剑出鞘，战出威风。天道酬勤，作为学弟学妹，我们也永远会是你们坚强的后盾，愿你们能够纵情驰骋，无怨无悔！ 高一（3）班 刘巧零：星光不问赶路人，时光不负有心人。高三的学长学姐们，愿你们都能以平常心坦然面对高考，发挥出自己最好的水平，考入理想的大学。愿所有的努力，都不被辜负。待到凤凰花开艳全城，静听诸君传捷报。钟煊颖：当倒计时里的数字变成零，意味着高考如约而至，希望高三的学长学姐都能保持一颗平常心，全力以赴。因为呀，我始终相信，所有的幸运，都来自不懈的坚持；所有的惊艳，都来自长久的努力。而你们也将会是这句话最好的证明，高考加油！三、四单1.你背单词时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面；你算数学时，太平洋彼岸的海鸥振翅掠过城市上空；你晚自习时，极圈上的夜空散漫了五彩斑斓；但是少年你别着急，在你为自己未来踏踏实实地努力时，那些你感觉从来不会看到的景色，那些你觉得终身不会遇到的人，正一步步向你走来。2.学长学姐们，高考加油！愿你出走半生，归来仍是少年。无论你们的未来如何，活成自己想要的样子，就是胜利。3.致高三的学长学姐们：不为你遥不可及或平凡的梦想，也为你无数个日日夜夜付出的心血与汗水，用尽全力去拼搏吧，这是高中的最后一战！愿你是永远奔腾的千里马！游文鑫(凸凸学姐)：积一时之跬步，臻千里之遥程。怀着满满的信心迈向考场，展现深中学子的风采卓越。愿你们所有的努力都不会被辜负，愿你们所有的梦想都有一天会闪光。15th三四单学长团成员向你们献上最真挚的祝愿：学长学姐高考大捷！五、六单1.致高三的学长学姐：高考在即 愿你们乘风破浪 实现自己的梦想 你们在深中留下了三年精彩的回忆 更要在三年之末 为精彩的深中生活画上圆满的句点 带着深中人的精神飞向更广阔的天 我们在你们身后守望 高考加油！2.吟弄诗书，舞落长剑，你是天地间最潇洒的斗士。且愿二日的豪情，不负三年的厚望，寄取四年的青春，换来一生的无悔。 3.明年今日，褪去戎装，你早已平步青云。故城的凤凰花又开，你笑今年花胜去年红。而我将重走你走过的道路，跨过十二年无涯的学海，与今日的你携手同行。加油，我们与你同在。 4.你看——6月7日的早晨，父母早早打理好行装，早餐店老板给你抹去零头，安检小哥特地开设考生通道，交警部门一路为你保驾护航，陌生的路人向你致意，老师都穿上鲜艳的红衣……你瞧，全世界都在为你祝福，为你送行。请放心去考吧，全力以赴，考出自己所愿，考出三年的水平。这一刻，你是全社会的骄傲，而我们，永远在背后为你撑腰。鹧鸪天·送廓之秋试[宋]辛弃疾白苧新袍入嫩凉，春蚕食叶响回廊。禹门已准桃花浪，月殿先收桂子香。鹏北海，凤朝阳。又携书剑路茫茫。明年此日青云去，却笑人间举子忙。饺子：还记得刚进到深中时，每一位学长学姐都是闪着光的。是你们身上的光，构成了我们对深中最初的印象，成为了我们最初的憧憬，想成为的样子。所以呀，无论发生了什么，都要相信自己，保持平和的心态！你们每一个人都是是闪闪发亮的啊！要吃好睡好学好！深中的学长学姐是最棒的！加油鸭！！！七单高一（17）班 麦紫晴：转眼间，已是六月初。在学弟学妹们满心欢喜地坐上绿皮火车的同时，当是高三的学长学姐们在教室里第300多天的埋头苦读。虽然经历了一波三折，但如今已雨过天晴，此刻，你们只需安心在终点线卯足了劲冲刺，迎向高考那激烈的战场。三年磨剑，在此一役，学长学姐们冲鸭！我们会在千里之外送上最诚挚的祝福！高一（17）班 张凯文：你们已走过挥汗的道路，前方就是灿烂的朝阳！风华正茂的你们，必将拥有胜利的荣光！高三的学长学姐们，自信地踏上高考考场吧，七单永远支持你们！加油！ 高一（17）班 七单内阁阁主 许倪玮：时光飞逝，高考近在眼前，2019，属于深中的荣耀等着你们书写，在此，谨以七单内阁代表所有七单人，祝高三的学长学姐一切顺利。凤凰腾飞，便是今朝。七单，为每一位学长学姐打call！ 高一（17）班 沈卓玥：祝学长学姐今年高考旗开得胜，金榜题名！鱼丸：无数个日夜的奋斗与拼搏，十余年求学生涯的积淀，足以换来学长学姐们在高考考场上从容不迫、沉着应考的自信。相信学长学姐们一定能考出水平，取得理想成绩！深中加油！八单八单内阁 邓欣琦：高三的学长学姐们，马上就要高考了，学弟学妹们在这里祝你们高考顺利，马到成功！考前也不要紧张，我们相信你们都是最优秀的！高考加油！加油！加油！ 八单内阁 宋奕霏：迎战的时刻就要到来，也许你有些害怕——害怕自己发挥失常，担忧自己过度紧张。但是，别担心，因为高考就像是取回你所应得的东西。不要害怕临时发挥不理想：三年拼搏，你写的每一道题、刷的每一张卷子、听的每一节课都印证你的付出。所以你记不住的琐碎知识点，那些披着星月奋笔疾书的夜和无数早起晨读的日光会替你记得。放轻松，在最后的几天里保持平和的心态，因为努力终有回报。高考只是人生路的一个很小的挑战，它不会决定你的一生。更重要的是，你会考好的。学姐学长高考加油！相信你们一定能取得理想的成绩。 八单内阁 郑惟扬：高考高考，心态要好，保持冷静，基础打好，莫要烦躁，开开心心，早睡早起，精神十足，考上大学，实现梦想，相信自己，一定最好。 匿名投稿：祝你们能在最好的岁月里，用汗水浇铸出最好的自己！ 匿名投稿：高考加油！学长学姐们加油！我们用意念支持你们！ 八单内阁 文语池：亲爱的学长学姐们，沃兹基硕德有句话说的很好：青春就要不留遗憾。高考临近，祝你们发挥稳定，能和想一起去的人去想去的大学，过想过的生活，不留遗憾！祝你们高考顺利！！！扒蛋城堡：又是一年凤凰花开，又是高考来临之际。高考只是人生中一个新的起点，要相信在任何地方的深中学子都是最优秀的。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。祝所有高三的学长学姐高考顺利，金榜题名呀！！！想为2019届深中学子打call吗？在留言区留下你的加油与鼓励一起为高三学子加油！微信：szzxgfwx