各方助力“深中V”！王伟中书记等市领导考前视察深圳中学 原创 深圳中学 深圳中学 为期两天的全国普通高考在温馨祥和的氛围中，在全体师生奋进自信的状态中落下帷幕。今年高考，深圳中学全情投入、全力以赴。开考当天，朱华伟校长以及高三年级的教师们在静园为考生们送考，为他们佩戴“深中V”。朱校长还与学生击掌，给他们加油鼓劲。井然有序的考场秩序离不开学校的高度重视，也离不开深圳市各职能部门和社会各界的大力支持。特别是高考前两天，广东省委副书记、深圳市委书记王伟中专门带队到深中检查高考工作，考察深中办学情况。他高度评价深中办学成绩，并向我校教师表示问候。王伟中书记等市领导对深中的高度评价、大力支持，以及社会各界的鼎力襄助，是深中快速发展的重要推力，也是本次高考平安、顺利进行的关键保障！“深圳中学办得好！”6月5日下午，到深圳中学考察高考备考工作的广东省委副书记、深圳市委书记王伟中，见到朱华伟校长的第一句话就是称赞。与王伟中书记一同考察学校的，还有深圳市委常委、市委秘书长高自民，副市长王立新，深圳市委副秘书长、办公厅主任裴蕾，以及市教育工委书记、市教育局局长张基宏等。深圳中学校长朱华伟，副校长王东文、宋德意，办公室主任娄俊颖等陪同考察并介绍相关情况。 一个个粉红色的帐篷连成“爱心长廊”，从校门口一直延伸到候考室，再到教室。领导们沿着“爱心长廊”参观校园。在“钥匙妹”塑像前驻足，朱校长指着“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，向大家汇报深中的办学现状和未来规划。王伟中书记肯定地说，深中与世界一流学校的差距不大。对此，朱校长表示，深中的学生是世界一流的，也有非常好的教师队伍，学校会凝聚更多高学历、高素质的优秀人才，为学生的卓越发展领航。除了优化人才队伍结构，近两年深中本部的硬件条件得到极大改善——新食堂、新宿舍、新实验室、新媒体中心已陆续建成并投入使用，新图书馆即将开馆；伴随着深中新校区明年竣工启用，深中届时会拥有世界一流的校园。有了世界一流的学生和老师，以及世界一流的校园和文化，深中一定能建成世界一流高中。在学校食堂——静园，市领导们仔细查看这里的软硬件条件。高考、学考期间，这里将作为候考室，为考生提供休息、复习空间。只见食堂里窗明几净，工作人员还贴心地放置了桌牌，为不同班级的考生分配了区域。了解了相关备考工作后，领导们还仔细向朱校长了解食堂的饭菜价格、付费方式以及座位是否充足等情况。随后一行人来到温馨、雅致的深圳中学学生辅导中心。毕业于北京大学的郭明珠主任介绍了各个功能室以及高考期间为学生提供的心理支持服务等。朱校长介绍，深中鼓励老师不仅要教好书、育好人，还要努力成为“教育家型教师”，将宝贵的教学经验提炼升华为理论，并固化下来形成文字，著书立说，让更多的人受益，为中学教育提供深中智慧和深中经验。两年多来，仅仅是学生辅导中心就出版了6本著作。看到老师们出版的专著，王伟中书记给予高度评价，并鼓励他们再出版一些面向家长的书，协助家长提升家庭教育水平。参观过程中，他细致询问学生成长相关问题，比如学习压力大不大，哪些类型家庭的小孩更容易出现心理问题，男生和女生的思维和发展有何异同，怎样看待精英教育与普适教育等等。有着8000多册原版数学书籍和各种珍贵文档的深中国际数学资料中心，吸引了大家的目光。认真翻阅了国内外数学专著、期刊以及手稿之后，王伟中书记指出，未来人工智能、芯片技术等方面的发展，根本还是靠数学、靠算法。当看到书架上100多册朱校长的著作时，王伟中书记说“都是好出版社”，并称赞他“著作等身”。在珍藏着不同年代的书稿，有的书页甚至已经发黄的资料中心里，王伟中书记感叹道，朱校长是真正做学问的，一个好校长和一批好老师往往就能成就一所好学校。最后，王伟中书记进一步叮嘱学校，要以考生为本，确保考试安全，并为考生提供方方面面优质的服务，确保高考各项工作顺利进行。他还委托朱华伟校长向老师们问好。微信：szzxgfwx 修改于