最强深中“V”——2019行以致远，高考结束啦 深中宿舍 深圳中学 “高考碰端午，全上985。”祝深中学子一举高“粽”。三年前的中考，你们坚定目标，砥砺奋进，高高兴兴地来到了深圳中学。自此有了除姓名之外伴随终生的共同名字——深中人。 在深中学习和生活的日子里，你们遇到了来自四面八方的优秀同伴。优秀的人碰到一起总能互相激励，产生奇思妙想。在高端学术活动、课题研究、社团活动中，你们一次次地突破，绽放光芒，获奖无数。遇不同意见时，你们勇于辩驳，理越辨越明。在宿舍里，你们一起交流学习、一起夜聊、一起颓机、一起劳动，过着欢乐又充实的高中时光。 昨日你在刻苦拼搏，“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日便出鞘，蟾宫折桂枝。”高考时你放松心态，从容答题。当英语考试结束时，你们的心情就像网友Shirley在深中官微留言：“合上笔盖的那一刹那，犹如侠客收剑入鞘的骄傲！”。高中三年里付出的努力和汗水在这一刻得到了回报，期待金榜题名。 高考结束了，但不是终点！朱华伟校长勉励大家“心中有阳光，脚下有力量。愿所有考生实现人生理想，拥有广阔人生。”现在就从这里启程，向着心中的梦想前进。不忘初心，继续攀登人生更高的目标，成为更好的自己，为社会进步作贡献。 当然，不管走得有多远，都要记得回家的路。 深中人，常回家看看！毕业了深中人的笑容充满自信老师们身穿象征着幸运的红衣在候考室门口守候着。高考这两天，宋德意副校长一直在为考生加油！考完了，向老师汇报。和老师来个真情相拥打个电话报喜！家长早已手捧鲜花等候在考场外面。准备来个合影留念。学长学姐也来为考生加油！主角出来了，合影必须的！要离开宿舍了，再看看陪伴一年的校猫！收拾行李离开宿舍回家重量级“深中天团”出现啦！！！清北保送生特来给同学助威学弟学妹再见了，明年看你们的啦！本文转自“深中宿舍”微信：szzxgfwx