专场音乐会！深中民乐团惊艳亮相大剧院 深圳中学 6月1日，华韵国风——深圳中学民族管弦乐团“六一”专场音乐会在深圳大剧院音乐厅圆满举行。这次专场演出得到了校领导的高度重视，我校党委书记、校长朱华伟教授，郭玉竹校长助理、杨忠顺主任、张丽青主任、郭胜宏主任等校领导更是亲临现场观演。 本次演出为深中民乐团的一次公益展演，吸引了大批市民朋友前来感受国萃民乐的魅力，一票难求，演出现场更是座无虚席。我校民乐团指挥及指导老师朱嘉玮带领民乐团60余名学生，为观众呈现了一台精彩纷呈的艺术盛宴，共演绎了十首经典民乐作品。我校林启翔老师担任本次音乐会主持人。青春心向党，建功新时代。恰逢新中国70周年华诞，深中民乐团以一首《庆典序曲》作为开篇曲目向祖国献上祝福。《庆典序曲》是由著名作曲家赵季平先生为迎接国庆四十周年，于1989年9月创作，乐曲以热烈的旋律开场，通过唢呐、铜锣的齐鸣勾画出一幅节日庆典的场面，中段则以如歌的慢板展现出一派祥和的气氛，再现段在欢腾的情绪中完成全曲，瞬间引燃现场，直接把演出带上了一个小高潮。♫ 乐团指挥及指导老师 朱嘉玮精彩的开场曲后，民乐团为观众呈现了一系列经典曲目：《国风》、《寄少年》、《彩云追月》等，一曲《牧民新歌》以浓郁清新的民族民间音乐风格，亲切感人的旋律，活泼跳动的节奏把人们带到内蒙古大草原牧场上同看风吹草低见牛羊，接下来的《天山之歌》又把人们带到了新疆感受那不一样的西域风情。人们仿佛跟随着乐团一起行走在古老丝路上，憧憬新丝路带来的新气象。♫ 《牧民新歌》 深中民乐团高三年级学生 李想担任笛子独奏♫ 古筝重奏《天山之歌》一曲爱国主义乐曲《我的祖国》，由一开始的委婉动听到后半部份的激情澎湃，仿佛又把我们拉回到了那个战火纷飞的年代，共同感受今天和平生活的来之不易。小合奏《阿拉木汗》和《彩云追月》以轻快独特的曲风获得场上阵阵掌声。《奇迹》的编曲中创新的引入西洋乐器架子鼓，在古老的民乐中加入西方现代的元素，别有一番风味。接下来的《寄少年》更是饱含了对孩子们满满的期望，对民乐美好前景的期盼。♫ 民乐小合奏二胡协奏曲《长城随想》第三第四乐章作为本次专场演出的压轴曲目，由乐团指挥朱嘉玮老师担任二胡独奏，特邀中国广播民族乐团青年指挥家葛亚南先生担任指挥。《长城随想》是刘文金创作于1981年的一首二胡协奏曲。乐曲共四个乐章，全曲气势雄浑，不仅继承了优秀的民间音乐元素和戏曲音乐元素，同时还借鉴了西洋作曲技法，保持了浓郁的民族风格，成功的表现了华夏神韵，同时大大丰富了创作手段，增强了作品的表现力。无论在表现内容或是创作技法上，这都是一部优秀的音乐作品，对中国的二胡音乐创作起到了积极作用，在民族器乐作品中占据着至高的地位。♫ 特邀指挥 葛亚南♫ 二胡独奏 朱嘉玮♫ 二胡协奏曲《长城随想》特邀指挥 葛亚南♫ 二胡独奏 朱嘉玮音乐响起，随着低音提琴低沉有力的声声奏响，仿佛来自远古的钟声撞击着人们的心灵，瞬间把人们带回到烽火连天的远古战场，场上气氛变得庄严肃穆。二胡声时而肃穆含蓄，几不可闻，时而豪迈激越，气动山河，整个作品一气呵成。曲终，场上掌声久久不能停歇。 寥寥十支曲目，有小到四五个人的小合奏，也有气势恢弘的大型协奏曲，从江南水乡的吴侬软语，到塞外西北的策马由缰。深中民乐团的孩子们给大家带来了一场精彩纷呈的演出，古老的民族音乐与年青的深中学子碰撞出了不一样的火花，展示出了民乐的强大生命力，也展示出了深中学子的别样风采。音乐会结束后，校长朱华伟教授，校长助理郭玉竹，艺体中心主任杨忠顺等领导上台慰问参演人员，高度肯定演员们的专业水平，同时也希望同学们在未来为社会带来更多更高水平的中国传统文化盛宴。 本场特邀指挥葛亚南中国广播民族乐团青年指挥家国家二级指挥 中国音乐家协会会员中央音乐学院特聘教师中央音乐学院弹拨乐团常任指挥中国音乐家协会、中央音乐学院全国艺术社会水平专家评审 作为当代青年指挥家，近年来先后与中国广播民族乐团、河南民族乐团、山西民族乐团、广东民族乐团、中央音乐学院青年民族乐团、中央音乐学院弹拨乐团、天津音乐学院“凡音”青年教师室内乐团、中国戏曲学院民族乐团等国内知名乐团保持着长期良好的合作。参与指挥排练和首演、录制了多部“国家艺术基金”和“北京市文化艺术基金”项目作品，如中国广播民族乐团《国乐记忆》、中央音乐学院《巾帼三部曲》、山西民族乐团《山西印象》、大连大学音乐学院《辽南畅想》等。在“和平共处五项原则发表六十周年”庆祝晚会、“第二届丝绸之路国际电影节”开幕式大型交响音乐会、“庆祝澳门回归十周年”庆典音乐会等重要演出中，多次为习近平、胡锦涛等党和国家领导人及各国元首表演，并受到亲切接见和高度赞扬。其演出足迹遍布德国、美国、英国、奥地利、瑞士、意大利、西班牙、加拿大、澳大利亚等数十个国家和地区。除与国内一线职业乐团合作外，他还积极投身于全国大、中、小学音乐普及教育工作。所指挥辅导的乐团多次荣获全国及北京市金帆乐团展演比赛、校外器乐比赛一等奖等。 深圳中学民族管弦乐团深圳中学民族管弦乐团于2016年10月11日正式成立，乐团指挥及指导老师为深圳中学青年教师，中国音乐家协会会员、深圳市乐队协会秘书、中国音乐家协会青年二胡演奏家朱嘉玮老师。乐团以弘扬中国传统民族音乐为宗旨，创作演出了一大批优秀音乐作品，为继承和发扬中国文化精神做出了卓越贡献。 民乐团于2016年12月30日在深圳中学成美楼先锋剧场首演成功。从成立至今，民乐团应邀参加多项大型文艺演出和国家级民乐大赛，取得了优异的成绩并得到了一致好评。2017年7月，获“2017深圳市首届乐队节”民乐专场展演金奖；2017年7月获“央音”全国青少年艺术展演（广东省） 器乐类金奖和优秀组织奖。2017年12月获“第十二届香港国际青少年艺术节”广东深圳选拔赛铂金奖。2018年5月获得全国中小学艺术展演深圳市直属学校民乐类最高分等。乐团的成员不仅表达了青少年之间的友谊和向往和平的愿望，而且用精湛的演技向人们展示了中华民族优秀的文化传统，展现了中国青少年学生良好的文化素养和精神风貌。目前，民乐团有70名成员，由拉弦声部、管乐声部、弹拨乐声部和打击乐声部组成，已经具备较为齐全的民乐团编制，并且学校初中部和高中部每年都进行民乐特长生招生，而民乐团的管理制度健全，节目内容丰富，艺术水准高，活动形式多样，是深圳市中学中实力较强的学生民族管弦乐团之一，学校也多次聘请享誉中外的国家一级作曲家、指挥家亲临乐团指导。此外，深中民乐团在自身的发展过程中既注重对传统的继承发扬，又不断开拓创新，逐步形成了自己的特色和风格，也体现了深圳中学的优秀传统文化理念。 乐团指挥及指导老师朱嘉玮深圳中学青年教师，深圳中学民族管弦乐团指挥及指导教师。中央音乐学院民乐系硕士研究生；青年二胡演奏家；中国音乐家协会会员、中国民族管弦乐协会会员；中国二胡协会会员；深圳市乐队协会秘书；中国人民解放军歌舞团特约演奏员。曾获全国“推新人杯”器乐大赛、“国际青少年民族器乐大赛”等国内外大型民乐比赛金奖。 多次在中央电视台、国家大剧院、北京音乐厅、保利剧院及其他音乐厅担任独奏。应邀参加中央电视台新年音乐会、元宵节音乐会、北京胡琴节等演出。2015与2016年连续两年在中央音乐学院音乐厅成功举办“朱嘉玮二胡独奏音乐会”，受到一致好评。 多年来曾多次被邀请赴美国、德国、日本、韩国等国家进行国际文化艺术交流与演出，宣传和弘扬了中国传统文化。2012年荣获第九届全国青少年艺术人才选拔活动优秀指导教师奖和全国优秀园丁奖；2015年全国青少年器乐比赛（民乐）优秀指导教师奖；2017年“央音”全国青少年艺术展演器乐类优秀指导教师奖；2017年“第十二届香港国际青少年艺术节”优秀指导教师奖等。微信：szzxgfwx