凤凰花开，满载荣誉和期待，深中少年起飞吧！ 原创 深圳中学 深圳中学 几度春去春来，几度日落日出；送走了远去的背影，留下了动人的掌故。——《深中街》夏雨淅淅沥沥而下，深中街上人影匆匆，今天，深圳中学2019届高三毕业典礼在烟雨朦胧中拉开序幕。深圳中学校长朱华伟，副校长宋德意、罗吉祥，校长助理王新红等领导，高三年级全体师生及家长参加了毕业典礼。肖宇希、林柏安同学担任主持人。主持人肖宇希、林柏安同学三年了，从这条街上走过了无数次，如今望着此路，却不知下回何时踏足。那盛开的凤凰花里，藏匿的是三年来与老师、同学们朝夕相处的记忆，滴答滴答，四溅的雨花，翻腾起脑海的波浪，拍打着青春的年华。我们的剧本已经杀青，这里的故事仍在继续……全体起立升国旗，奏国歌庄严的升旗仪式之后，全场师生、家长在ACES Studio深圳中学校园电视台同学们制作的一帧帧中画面中，回顾那难忘的“三年历程”。“三年历程”视频视频制作：ACES Studio深圳中学校园电视台洒满日出的教室、盛满诱惑的食堂、含笑欢语的宿舍、微风不燥的操场……一幕幕深中的记忆被刨出，湿哒哒的眼角忍不住地上扬。原来，时间过得好快！《相逢是首歌》三年同行是你和我，三年的相逢是首歌，歌手是你和我，心儿是永远的琴弦，坚定也执着。柯雨沁、汪源琪、罗卓扬、李卓毅四位同学带来一曲《相逢是首歌》，纪念我们逝去的高中生活。朱华伟校长致辞今天对所有2019届深中学子来说都是特殊的一天，同学们将要告别贯穿东西校区的高中学习生活，开启目标星辰大海的新征途。朱华伟校长在此向同学们送上三句临别赠言。一、希望你们拥有心怀天下的格局“谋大事者，首重格局。”朱华伟校长以华为公司创始人任正非为例，任正非先生在华为深圳总部接受媒体采访的谈话，受到无数人的赞赏。华为的底气来自哪里？很多人认为是华为的“备胎计划”，而更深层次的一定是源于任正非先生宽广的眼界和阔大的格局，任正非的格局就是华为的底气！深圳中学近来招聘了一批北大清华等名校的硕士博士到学校任教。曾被社会上一些人质疑：“大材小用”。深中不遗余力引进名校毕业的硕士、博士，看重的不仅是他们扎实的学科背景，还希望让这些优秀人才给予学生更多高端的学术引领，用他们的视野和格局引领学生，让同学们更早立大志，存大格局。二、希望你们养成脚踏实地的习惯朱华伟校长告诫同学们，好的人生是由好的习惯决定的！一个人的形象永远是自己创造的，你在别人眼中是怎样的形象，你能否成为一个让人信任的人，就取决于生活中的每一件小事。能否养成脚踏实地、做好小事的习惯，很大程度上决定了你未来究竟能走多远。三、希望你们履行时代赋予的使命今天，我们正处在一个伟大的时代，一个孕育无限希望的时代，在座的你们，打算给这个时代交出一份怎样的答卷？朱华伟校长向同学们抛出最后一个问题，并表示：希望同学们拥有大的格局，不囿于一时之得失，不计较一己之短长，脚踏实地、砥砺前行，勇于肩负起时代赋予的使命，为中国科学完成从“追赶者”到“领跑者”的角色转变，为国家发展、民族复兴贡献自己的力量。朱华伟校长颁发毕业证书和赠送纪念册高中的最后一节课在朱华伟校长的祝福中结束了，同学们掌声连绵不断，久久不停，似诉着留念与不舍。深中的三年里，在无涯学海乘风破浪，在有径书山奋勇攀登，终于学有所成，随后朱华伟校长上台为学生代表颁发毕业证书和赠送毕业纪念册。郝传欣学生代表发言三年的时光，一千多个日夜，弹指一挥间到了依依惜别的时刻，学生代表郝传欣在这个特殊日子里，代表同学们向老师、家长、同学和深中送去感谢。“你不能改变风的方向，但你可以改变帆的方向。”郝传欣说，高考是人生的一个重要阶段，但也只是一个阶段而已，人生的征途要比它遥远得多、宽阔得多。所以，无论结果如何，去往何方，我们都必须在接下来的人生历程中继续努力，追逐心中的梦想，争当人生的状元！汪之涵学长校友鼓励加油本次毕业典礼，深中还特邀了校友汪之涵学长为同学们鼓励加油。这位汪学长由深中毕业后考入清华大学，又取得剑桥大学的硕士、博士。2009年创办深圳青铜剑科技股份有限公司并担任董事长，现任深圳中学校友会会长。他在多个领域都有卓越贡献，2016年10月，在“全国大众创业万众创新活动周”上，作为优秀双创代表的他还受到了国务院总理李克强同志的亲切接见。汪学长为同学们分享了自身的成长经历，并鼓励大家在未来的路上多交朋友、多见世面，“沟通交流能力是个人综合素质的重要一环”。汪学长说，拥有广博的信息基础，才能独立思考、去伪存真、成为做一个具有独立人格的人。汪学长还向同学发出灵魂拷问：你的目标是什么？高考分数出来后选择什么大学？什么专业？留国内还是出国？走向工作岗位还是创业？汪学长还为大家提前透漏了大学的学习生活，并嘱咐要将高中的学习习惯保持下去，寻找最适合自己的学习方式，持之以恒，定能迎来一个更加优秀的自己。毕业的钟声敲响，从今天起，2019届毕业生有一个温暖的怀抱叫做母校深中，有一个亲密的朋友叫做深中校友！朗诵《深中街》7位教师深情情朗诵刘红宇、杜云、杜晓丹、郭本龙、王成启、陈洪洲、刘艳平老师深情朗诵《深中街》，“纵然岁月沧桑，相思总关风物；深中街啊，这是一条小路；那又短又窄的，只是眼前的尺度；那又长又宽的，是中华少年的前途。”捐赠桌椅2019届毕业生赠捐赠书籍2019届毕业生赠临走之际，2019届的毕业生也为母校准备了一份实用的礼物——一批桌椅。求真务实，简单而又意义非凡，这批桌椅将承载着深中文化，助力深中培养一批又一批优秀人才，为中华之崛起贡献力量。另外捐赠的书由张涵哲代表同学交给学校图书馆张瑾馆长。《蓝丝带》高三各班同学代表演唱系蓝丝带“老师是园丁，育得桃李芬芳，您用人类最崇高的感情——爱，播种春天，播种理想，播种力量……”听，一群少年的声音清晰洪亮，在毕业典礼尾声，高三各班同学代表带来一首《蓝丝带》。伴着歌声，同学们为恩师们系上了象征情谊的蓝丝带，一日为师，终生为师，未来无论走的多远，这根蓝丝带永远连接着我们的心。感谢状感谢家长们的辛勤付出当我们在教室学习时，他们在人民公园与跳广场舞的市民协调，减少音乐对我们的干扰；当我们寒假在校安静看书时，他们在教室外面风吹日晒，他们便是各班热心的家长和家委们，深中今天特意为这些家长朋友们颁发了感谢状，感谢家长们默默地为我们保驾护航。交回级旗钟蔚涛主任代表高三年级交旗交回级旗，完成光荣使命。2018年高三开学典礼上，朱华伟校长将满怀期待的级旗交给了高三年级。一年来，这面级旗，每天迎风飘扬，迎接着同学们进入西校区校园，又目送同学们回到宿舍或家，一年来，她从当初的鲜红到今天的略有褪色。这面旗帜见证了老师们努力工作，耐心辅导；见证了同学们博观而约取，厚积而薄发的过程；见证了家长们亲情陪伴，嘘寒问暖；见证了深中2019届全体高三人每天迎接朝阳，追逐梦想的全过程。今天，她完成了自己的使命，钟蔚涛主任代表高三年级将她光荣的交回给学校，放在校史陈列馆，成为深中记忆的一部分。《凤凰花开的路上》高三同学演唱“几度花开花落，有时快乐，有时落寞，很欣慰生命某段时刻，曾一起渡过。”在高三学生演唱的《凤凰花开的路上》中，2019届毕业生毕业典礼拉下帷幕，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。最后，祝愿同学们心想事成、前程似锦，我们凤凰树下再相逢！微信：szzxgfwx 修改于