毕业生代表郝传欣：争当自己人生的状元 原创 郝传欣 深圳中学 三年的时光，一千多个日夜，弹指一挥间到了依依惜别的时刻，也许还有太多的感动，太多的眷恋，太多的话想对母校和老师们诉说。在2018年第17届中国女子数学奥林匹克中荣获金牌，并被北京大学降一本线录取的毕业生代表，高三（1）班郝传欣同学分享了她的成长与感悟。 争当人生的状元郝传欣尊敬的老师、敬爱的家长、亲爱的同学们：大家上午好！我是高三（1）班的郝传欣，非常荣幸作为学生代表在这隆重的毕业典礼上发言。值此毕业之际，请允许我向全体老师和员工致以衷心的感谢，我们的成长离不开你们的辛勤付出！感谢所有家长，是你们用无私的爱为我们的健康成长遮风挡雨，细心呵护！还要特别感谢每一位同学，是你们用青春和热血描绘了2019届的独特风景！谢谢你们！今天，我们在力行楼举行盛大的毕业典礼，这里本身就记载了我们的许多记忆，我们更愿意亲切地称呼它为“文体三”。高中三年，文体三陪伴着我们走过了体系宣讲、心智活动、周一集会、还有高三的百日誓师、成人仪式。现在，我们最后一次聚集在这里，完成高中的最后一次大课，向我们的母校表达深深的谢意。感谢深中陪我们度过了这三年的青春时光，感谢深中引领了我们的成长。三年前，我们怀揣着忐忑不安，和对未来的美好憧憬，从城市的不同方向聚到了深中，从此我们便有了一个共同的名字——“深中人”。三年里，我们一起经历了许多许多或平凡琐碎、或跌宕起伏又让人难忘的时光。在社团里，我们共同掀起脑力风暴，追逐别样的梦想，为了策划完美的活动发散各种奇思妙想；在食堂里，我们为早点吃到有品美味量多的饭菜绞尽脑汁、斗智斗勇；在宿舍里，我们一起嬉闹，一起聊天，分享生活的快乐；在课堂上，我们一次次突破自我，在讨论中碰撞出思维的火花……当然，在深中校园的生活也不全是一帆风顺的，我们也会有失利的时候、沮丧的时候。但是无论是轻松愉快的时光，还是艰难有挑战的日子，都是深中带给我们的宝贵财富，都是人生的“无字之书”。我们就是在这样酸甜苦辣、五味俱全的高中生活里慢慢成长，从高一走向高三，由少年走向青年，成长为了可以令父母和老师骄傲的人。这三年也不只是我们个人的征程，还有许多伴我们同行，给予我们力量的人，其中就有我们的父母和老师。记得我们挑灯夜战的一个个晚上，父母也在用温暖的汤、可口的水果和关切的目光为我们守望；也犹记老师们留在试卷、题册上满载着期望的红色批注，还有在教室、办公室、甚至食堂里对我们关心的话语。感恩父母，感恩老师，他们的支持给了我们坚持梦想的力量，我们成长的道路因为有着他们的陪伴而更加通畅。走出高考考场，相信大家现在的心情也是不同的。康德曾经说过：你不能改变风的方向，但你可以改变帆的方向。高考是人生的一个重要阶段，但也只是一个阶段而已，人生的征途要比它遥远得多、宽阔得多。所以，无论结果如何，去往何方，我们都必须在接下来的人生历程中继续努力，追逐心中的梦想，争当人生的状元！同学们，高中三年即将画上句号，我们的人生就要翻开崭新的篇章。我们将要带着母校的嘱托，胸怀深中人的远大理想奔赴世界各地，去创造未来！我坚信，我们的未来是一场更加精彩的盛宴！祝各位校友一帆风顺，祝老师和家长们身体健康，祝母校在建设中国特色世界一流高中的进程中再创辉煌！谢谢大家！微信：szzxgfwx