深圳中学学生活动课程方案（2014-2015学年） 深圳中学 深圳中学学生活动课程方案（2014-2015学年）20140509发布《国家中长期教育改革和发展规划纲要》指出，高中阶段教育对提高国民素质和培养创新人才具有特殊意义。深圳中学提出了“建设学术性高中，培养创新型人才”的教育使命，着力培养学生的学术素养、专业精神与审美情趣，为学生一生的学术发展、创新事业、审美人生奠定基础。深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中。基于学生培养目标，通过知行合一的方式，深圳中学帮助学生认识自我，发现潜能与优势、进行人生规划，激励他们成为知识丰富者、深度探究者、问题解决者、理性批判者、主动规划者、敢于负责者、专注笃行者、善于合作者、协调发展者、自觉审美者、胸怀天下者和积极创造者，促进每一位学生充分发展。一、活动课程方案设计理念深圳中学学生活动课程方案，以实现学校的培养目标和学生特质为目的，为学生创建学以致用、在“做”中“学”的平台，让渡乃至创设大量的“事”让学生去策划、组织、参与，引导学生在真实的关系中，在做“事”的过程中，体验丰富的生命力、塑造积极心理品质，将兴趣上升为“志趣”，实现对学生的价值引领，引导学生成为最好的自己。二、以“践行”为核心方式的活动课程基于让学生在真实的经历中成长的理念，学校创设多样的践行平台，供学生自由选择，培养学生自我教育、自我管理的能力，形成独特的学校公共生活。包括：习惯养成与文化传承系列课程、自我管理生涯规划课程、学术科技类好学课程、领袖能力养成课程、社会公益服务课程、艺术活动系列、体育活动系列、校园民主实践系列、假期力行课程（中国传统民俗、深度人物观察、国际文化与公民教育）、安全教育系列课程等十大类别。此外，学校通过92个注册学生社团（专业类、公益类、体育类、学科类、媒体类、实践类、艺术类等7大类别），每周1-2节社团课，提升社团活动的专业性，将学生的兴趣上升为志趣，为终生学习打下坚实基础。这些学生活动课程，以多元化、可选择性为原则，搭建了以满足全体学生不同特点和发展需求为目标的课程网络。既有全校学生都要参与的学校大型活动，也有分年级参与的学生活动，还提供包括社团活动、体育艺术专业团队活动、主题项目活动等可选择的丰富多元的课程。（版权所有，深圳中学）