朱华伟校长：心怀天下，行稳致远 原创 朱华伟 深圳中学 6月11日，学校举行了2019届高三毕业典礼，朱华伟校长以“心怀天下，行稳致远”为主题，给高三学生上了最后一课，临别赠言可谓字字珠玑，充满了对毕业生的祝福和期待。今天，我们一起来回顾朱华伟校长在2019届高三毕业典礼上的讲话。朱华伟校长心怀天下 行稳致远尊敬的各位老师、家长，亲爱的2019届毕业生：大家好！今天，你们即将告别高中生活，开启人生的新征途。请允许我代表学校向你们表示最诚挚的祝贺，祝贺你们圆满完成高中阶段的学业！同时也要向陪伴你们一路走来的老师、父母致以最崇高的敬意！在这个特殊的日子，我想以三句话作为送给你们的临别赠言。第一，希望你们拥有心怀天下的格局“谋大事者，首重格局。” 最近，任正非先生在华为深圳总部接受媒体采访的谈话，受到无数人的赞赏。华为的底气来自哪里？很多人认为是华为的“备胎计划”，而更深层次的一定是源于任正非先生宽广的眼界和阔大的格局。试想，如果他打情绪牌，诉诸民粹，也一定会有巨大的影响力，那么我们就会看到更加亢奋的舆论与情绪、更加激烈的对立与冲突。任正非先生没有，即使女儿被扣押、企业被制裁，他依然能冷静处理、承认差距，提出要开放、要合作，并且真诚地赞美苹果和谷歌这样的伟大企业。华为一向如此有格局、有远见——他们支持基础教育，创建深中—华为创新体验中心，鼓励中学生进行科学研究；设立“深中—华为特殊人才奖学金”，为偏才怪才提供成长沃土；他们支持基础学科的研究，在全球为科学家提供科研经费和研究便利……任正非的格局就是华为的底气！不谋万世者，不足以谋一时；不谋全局者，不足以谋一隅。深圳中学近年来一直努力引进和培育高学历、高水平的优秀师资，招聘了一批北大清华等名校的硕士博士到学校任教。社会上有一些人质疑：认为名校毕业生到高中任教是“大材小用”。我们不遗余力引进名校毕业的硕士、博士，看重的不仅是他们扎实的学科背景，还希望让这些优秀人才给予学生更多高端的学术引领以及思想的熏陶；他们不只传授知识，更会用自己的视野和格局引领学生，用自己的人格和品行感染学生，用自己的习惯和性格影响学生，让同学们更早立大志，存大格局。第二，希望你们养成脚踏实地的习惯叶圣陶曾说：“教育是什么，往简单方面说，只须一句话，就是要养成良好的习惯。”好的人生是由好的习惯决定的，就像任正非先生，他不是喜欢抛头露面的布道型企业家，而是朴素地陈述自己的看法，踏踏实实做自己的事，这就给人带来极大的安全感。想到他，人们就有信心，觉得华为不可能被击垮。这是一种境界。如何才能达到这种境界？前提是养成脚踏实地、做好小事的习惯。主动学习、主动做事，履行承诺，这是很简单的，但也是朴素的人生道理。一个人的形象永远是自己创造的，你在别人眼中是怎样的形象，你能否成为一个让人信任的人，就取决于生活中的每一件小事。“天下难事必作于易，天下大事必作于细。”我曾经说过，希望同学们能“想大问题，做小事情，让大问题指引我们方向，让小事情支撑我们向前”。播种行为,收获习惯；播种习惯,收获性格；播种性格,收获命运。能否养成脚踏实地、做好小事的习惯，很大程度上决定了你未来究竟能走多远。第三，希望你们履行时代赋予的使命今天，我们正处在一个伟大的时代，一个孕育无限希望的时代。虽然面临重重困难，但是未来一定会比现在更好——社会更加高效、更加富裕，世界更加开放、更加平等，教育更有质量、更加多元，人的发展更加全面、更加和谐。未来的中国，会出现更多卓越的企业、优秀的企业家，会出现更多的“深圳市南山区粤海街道办”，也会出现更多优秀的科研工作者、医生、教师以及各行各业的人才……在座的你们，打算给这个时代交出一份怎样的答卷？大家以后会走向更广阔的天地，遇到更优秀的同伴，体验更丰富的人生。希望同学们拥有大的格局，不囿于一时之得失，不计较一己之短长，脚踏实地、砥砺前行，勇于肩负起时代赋予的使命，为中国科学完成从“追赶者”到“领跑者”的角色转变，为国家发展、民族复兴贡献自己的力量。 同学们，有多大胸怀，就有多大格局；有多大格局，才有多大成就。心怀天下，行稳致远。祝福同学们金榜题名、梦想成真，在凤凰花开的路口，永远有钥匙妹和老师们为你守候。 谢谢大家！微信：szzxgfwx