上海中学校长冯志刚一行莅临我校参观指导 原创 深圳中学 深圳中学 6月11日，上海中学校长冯志刚等一行19人来我校参观指导。上午，冯校长一行首先参观了学校的创新体验中心和创新实验室，然后朱华伟校长在立人楼508会议室与远道而来的客人进行了座谈。“非常欢迎上海中学各位同仁莅临深圳中学参观指导”，朱华伟校长对冯志刚校长一行的到来表示欢迎，并邀请他们观看了深圳中学宣传片，一同回顾、了解了学校的发展历程和办学业绩。观看结束后，朱校长说，“上海中学是中国基础教育的一面旗帜，到任深中校长之前，我就认真拜读过唐盛昌老校长《终生的准备与超越》《史品上中》等著作，因此从某种程度上讲也自觉不自觉地学习借鉴了很多上中优秀的办学经验。我和志刚校长是多年的好朋友，今后也希望两所兄弟学校能够建立良好的合作关系，相互学习、相互借鉴、共同提高、共谋发展。”在谈到深中的发展愿景时，朱校长表示，“我在很多场合都说过，中国有两所中学是大家公认的国内最好高中——北有人大附中，东有上海中学，在南中国还没有一所跟这两所学校可以比肩的学校。那么，身处深圳的深圳中学就有与这两所学校实现‘三足鼎立’的潜质：深中的学生是世界一流的，泥岗校区建成后将会拥有世界一流的校园；深中的教师队伍是广东省最好的，未来三至五年内还会实现更大的突破和发展。有了世界一流的学生和老师，以及世界一流的校园和文化，深中一定能建成世界一流高中。”冯志刚校长表示，“上中和深中拥有很多相通的气质，两所学校都是伴随着城市的发展而发展，而且近年来深中的一些办学理念比我们还要超前。深圳是世界一流的城市，一直缺少一所世界一流的中学，我相信深圳中学担此重任当之无愧。今后，我希望两所学校的联系能够像两位校长的关系一样密切，在各个方面展开深入的交流合作，上中校园的大门将为每一位深中老师开放。”座谈最后，冯校长向朱校长赠送了纪念品并合影留念。结束了上午的参观交流活动后，下午三点，冯志刚校长在学术报告厅面向老师做了一场精彩的报告。 冯校长首先从两校的名字谈起，指出了两校作为老牌名校在育人理念方面的相似之处，“上海中学和深圳中学名字中的‘上’字和‘深’字，刚好代表了教育工作者培养学生应该追求的目标：高度和深度。学生的‘高’度取决于‘深’度——学生对一个领域足够热爱，钻研得够深，就自然能达到一个不错的高度。”然后，冯校长从上海中学目前办学的各个层面系统阐述了上中对于学术高度的追求。他说，自提出“建设研究型、创新型高中”的目标后，上海中学进一步丰富和完善了创新实验室，并致力于建设5G智慧校园，力求为学生的科研和实践发展搭建更好的平台，打造一流的学习环境。此外，上海中学近年来邀请了复旦大学等多所学校的200多位教授走进校园，给学生做报告，上微课程，让优秀的学生能够享受优质的学习资源，从而在学术高度上更上一层楼。冯校长还提到，一流学校的建设离不开一流教师队伍的建设，作为教育工作者，老师们需要积极进取，不断完善自身，从各方面都严格要求自己，争取能担得起“先生”这一称呼。报告最后，朱华伟校长再次对冯校长和上海中学老师的到访表达了欢迎，并且就冯校长谈到的教师队伍建设问题，提到了两校之间的又一相似点：深圳中学也很重视教师队伍的建设，大力引进了许多国内外优秀人才到深中任教，同时鼓励老师著书立说，成为真正的教育家。一天的交流活动在老师们的掌声中结束了，希望两校今后能继续加强交流学习，互学互鉴，深化合作，共同发展。微信：szzxgfwx