深中十大决赛｜“一听可乐”带你度过炎热的夏季！ 深圳中学 2019年深圳中学第32届十大歌手比赛决赛宣传海报日一二三四五六1234567891011121314151617181920212223242526272829302019June14在炎热的夏天，一瓶快乐水似乎成了最好的“解药”。现在还有一个驱散夏日炎热的完美“配方”——在本周五下午来到先锋剧场，让十大决赛成为你夏日的“一听可乐”吧！主题听是我们感知音乐最直接的方式，是音乐存在的意义，是歌手与观众之间的无言契约。乐是伴随律动的简单节奏，是乐器演奏出的优美旋律，是舞台上选手的动听歌声。一听可乐；寓意着十大就像夏日午后一听清爽的可乐，沁人心脾，于炎炎夏日给人带去一丝清凉，是深中人夏季必不可缺的音乐汽水。一听，可乐；当一个个音符唤起内心深处的回响，一段段旋律勾起嘴角久违的微笑，久别重逢，只愿与你同乐。聆听这萦绕耳畔的歌声，感受与灵魂共振的震撼，体会与内心相舞的喜悦。当舞台亮起，光影在那里跳跃；当气泡破裂，盛夏在那里绽放——十大的幕布再度展开。光的翩然，音的雀跃，乐的魅力，声的盛宴，这场音乐狂欢将为深中轻扣盛夏的门。 一听可乐，听盛夏之乐，享盛夏之乐。赛制比赛赛制说明 (向左滑动查看更多)本次决赛分为两轮：第一轮：抽签分队：第一轮中16位选手将被分为从A-H的八队，每队选手分为一号选手和二号选手。之后以A到H的顺序开始演唱。防守组与进攻组：A队默认为防守队，其他队默认为进攻队。进攻队演唱完毕后，将与防守队进行分数比较。演唱顺序选择：分数较高的一队将选择第二轮的演唱顺序，每队中的一号选手将先选择顺序。分数较低的一队则成为下一轮进攻的防守队，以此类推。当队伍进行第二轮演唱顺序的选择时，若该队的分数超过已选择顺序队伍的分数，则该队可选择已被分数较低的队伍所选择的演唱顺序，被替换者需重新选择第二轮演唱顺序。简而言之，经过了激烈的攻防战，第二轮的演唱顺序就会被决定啦！第二轮：第二轮中每四位选手演唱完毕后将公布对应选手的第二轮排名。所有选手演唱完毕后，将现场公布所有选手的总排名及获奖名单。门票门票兑换在周四中午就要开始啦，记得拿着你的印章，在中午去静园门口兑换决赛门票哦。如果你还在为印章发愁，那就赶快来参加十大线上活动吧！在决赛开始前，先锋剧场前的校道上还会有线下活动和门票兑换点，不要错过观看十大的最后机会！Tip：戳这里了解线上活动哦！线上直播什么？因为要早点回家没办法来到先锋剧场？没关系，我们早就帮你想好了对策！٩( 'ω' )و 打开你的手机，通过直播“来到”决赛现场吧！我们的直播将在今天下午17:35正式开始～（记得发弹幕为你心爱的选手打call哦！！！）链接直达：https://live.bilibili.com/21779节目单有了决赛节目单，妈妈再也不会担心我错过十大的精彩了。更多精彩16位选手的演唱看不够？在今天，除了16组选手的演唱，还会有街舞社的热场表演，让你在各样的表演中，获得不一样的视听体验。不仅如此，决赛现场还会有3位往届十大歌手的返场演唱。就在今天来到先锋剧场，见证不同届的十大选手之间碰撞出的火花吧！注意事项1. 决赛的时间为今天17:35-21:30。2. 先锋剧场内不可以饮食。3. 本次决赛门票没有具体座位，只有不同区域的位置，观众可以按照门票上的区域就坐。4. 门票兑换时间为周四12:15-13:00、周四17:00-18:30、周五12:15-13:00，兑换地点为静园食堂门口。5. 周五决赛开始前在先锋剧场前的校道会设有线下门票兑换活动以及门票兑换点。今天17:35在先锋剧场享受决赛选手们的歌声!~深圳中学学生活动中心十大决赛就是今天！ 点击阅读原文，进入十大b站直播间！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و微信：szzxgfwx 阅读原文