深中十大校园人气歌手投票 | 人气担当，就决定是你了！(决赛选手宣传照大放送) 深圳中学 深圳中学第32届“一听可乐”校园十大歌手比赛校园人气歌手投票通道已经开启！快来为喜欢的选手投票打call！“至投票截止时间票数最多的选手将能获得“十大校园人气歌手”荣誉称号！号外校园十大歌手比赛决赛选手宣传照曝光！谁将最终摘下人气歌手的桂冠？（下附选手宣传照）除3号选手古佳泓宣传照，其余图片来源iSight摄影社 1号 刘力菲 2号 唐彬豪 陈若水 3号 古佳泓 4号 蔡彦培 5号 赵冠杰 谭浩然 6号 何子俊 覃翔阳 7号 林子一 8号 粟婷 卢浩镟 9号 曾钰乔 10号 潘健恒 11号 郭佳成 12号 田宇阳 13号 高宇萱 14号 杨思媛 15号 马铭秀 16号 王依朵 投票方式扫描下方二维码，关注学生活动中心公众号发送“投票”至学生活动中心公众号后台，查看投票规则按照规则指示输入选手的序号，为Ta投票小贴士每个账号仅能进行一次投票，每次最多可投三票，且投票对象不可重复确认投票后将无法更改，一定要慎重选择哦～评论区现已开放！马上留言为选手打call！投票时间6月14日（周五）7:00-21:00快来助你喜欢的选手一“票”之力吧（下附节目单）深圳中学学生活动中心十大决赛就是今天！特别感谢iSight摄影社为十大决赛选手拍摄宣传照！微信：szzxgfwx