开讲啦！施一公院士做客深中大讲堂 深圳中学 施一公，36岁被聘为普林斯顿大学分子生物学系历史上最年轻的正教授；40岁拿到终身讲席教授；46岁先后当选美国艺术与科学学院外籍院士、美国国家科学院外籍院士、中国科学院院士。2008年，他放弃美国终身讲席教授职位回国。 重 磅 消 息 深中大讲堂邀请到重量级嘉宾施一公教授到校为学生做专题讲座主题：《结构之美》时间：6月16日（本周日） 下午2：50-4：30地点：深圳中学成美楼先锋剧场施一公院士结构生物学家，西湖大学校长，中国科协副主席，中国科学院院士、美国艺术与科学院院士、美国国家科学院外籍院士、欧洲分子生物学组织外籍成员，国家杰出青年基金获得者。▪曾获舍尔学者基金会颁发的舍尔学者奖(Searle Scholar)及雷拓爱伦基金会颁发的雷拓爱伦学者奖(Rita Allen Scholar)▪2003年获“鄂文西格青年科学家奖” （The Irving Sigal Young Investigator Award）▪2010年获国际赛克勒生物物理学奖（The Raymond & Beverly Sackler International Prize in Biophysics）、香港求是基金会杰出科学家奖、谈家祯生命科学终身成就奖▪2014年获瑞典皇家科学院爱明诺夫奖（GregoriAminoffPrize）、“中国医药最高荣誉”的“吴阶平-保罗•杨森医学药学奖”（简称“吴杨奖”）▪2015年获年度中国生命科学领域十大进展▪2016年获凤凰卫视2015-2016影响世界华人大奖▪2016年获何梁何利科学技术成就奖，该奖项为何梁何利最高成就奖▪2017年获未来科学大奖生命科学奖他主要运用生化和生物物理的手段研究细胞凋亡的分子机制、重要膜蛋白以及细胞内生物大分子机器的结构与功能。在细胞凋亡研究领域系统阐述了哺乳动物、果蝇、线虫三种模式动物细胞凋亡蛋白酶激活、抑制、再激活、及调控的分子机理；在重要的膜蛋白领域解析了人源γ-分泌酶的原子分辨率结构，并且基于结构分析研究了γ-分泌酶致病突变体的功能，为理解γ-分泌酶的工作机制以及阿尔茨海默症(Alzheimer’s disease, AD)的发病机理提供了重要基础；在分子生物学的“中心法则”方面，施一公教授及其团队也做出了相当卓越的贡献，他们解析了超高分辨率的剪接体三维结构，从而了解了剪接体对前体信使RNA执行剪接的基本工作机理，将人们对“中心法则”的了解大幅度向前推进。深中大讲堂深中大讲堂是面向深中学生举办的讲座性质的校本课程，目的在于让学生关注社会热点，陶冶艺术情操，拓展知识视野，提升审美情趣，激发科学探索精神。主讲嘉宾由自愿申报与学校邀请相结合的方式产生，主要由校内外各级名师、高校专家教授、行业精英、杰出科学家等组成。微信：szzxgfwx 修改于