吴健晖老师荣获2019美国数码摄影大赛金奖！ 深圳中学 由美国数码摄影俱乐部（DCCA）主办，经由美国摄影学会（PSA-2019/178）、国际摄影家联盟（GPU-L190096-M6G）认证的2019美国国际数码沙龙影展日前揭晓，我校艺术科组长、美术教师吴健晖老师作品《回家》荣获自然组PSA（美国摄影学会）金牌。《回家》吴健晖老师 摄影作品PSA金牌也是此次摄影大赛分量最重的金牌，授予各组别最高奖项获得者。吴健晖老师是此次大赛唯一获得PSA金牌的中国摄影师。吴老师曾连续三年荣获中国国家地理摄影大赛最高奖及美国、德国、英国等众多国际摄影大赛金奖。获奖涉及自然类与艺术类摄影。2019美国国际数码沙龙影展，吴健晖老师辅导我校高二（13）班黄乐怡同学拍摄的《山那边的故事》入选。热烈祝贺我校获奖的老师与同学。 《山那边的故事》黄乐怡同学 摄影作品从2014年开始，吴健晖老师已经没有继续参加摄影比赛。为了践行创建世界一流高中的目标，培养具有国际水平的高素质学生，为了给学生做出表率和示范，吴健晖老师从今年5月份开始参赛，他期待在不久的将来我校学子也能在国际摄影大赛上获奖。今年在吴老师的辅导下，我校黄乐怡同学的摄影作品分别入选了美国、德国、西班牙的专业国际影展。吴老师曾辅导我校学生摄影作品荣获国家教育部三年一届的全国中小学生艺术展演一等奖，省市一等奖。广东省摄影家协会“容桂杯”青少年摄影大赛金奖，广东省首届中小学生摄影大赛金奖，深圳市读书月摄影大赛一等奖等。 《灵感来自最后的晚餐》广东省摄影家协会“容桂杯”金奖 高二（11）班 陈明潇《哺育》第三届全国中小学生艺术展演一等奖 高二（11）班 陈明潇《阳光下的竞争》第四届全国中小学生艺术展演全国二等奖 高二（1）班 周傲《专注》广东省首届中小学生摄影大赛金奖 高二（1）班 况庆森《碧波鹭影》2018深圳市读书月摄影大赛一等奖 初中组 初一（11）班 吴沅沅《青春期》2018深圳市读书月摄影大赛一等奖 高中组 高二（3）班 周莹《幻彩都市梦》2018深圳市读书月摄影大赛一等奖 高中组 高二（13）班 黄乐怡《攀登》第五届深圳中小学生艺术展演一等奖 高二（18）班 李昊阳以下是吴老师快乐摄影课堂部分学生作品微信：szzxgfwx