深中大讲堂 | 听施一公院士谈结构之美 原创 深圳中学 深圳中学 深中大讲堂2019.06.166月16日下午，深圳中学大讲堂内座无虚席，掌声频起，中国科协副主席、西湖大学校长施一公院士以《结构之美》为题，为学校师生带来了一场别开生面的科普讲座。深圳中学校长朱华伟教授主持施一公院士“这是我第一次来广东的中学讲座，今天我想与大家分享生命科学之美。”施一公院士以“什么是结构”开篇，他说，小到细胞核里的生命过程，大到宇宙中的天体，都充满了结构，即使是人脑中的抽象思维，也是由结构决定的，而事物的结构，往往决定了它的功能。讲座现场座无虚席施一公院士首先从宇宙和天体层面，向我们展现了无处不在的结构。他做了一个巧妙的比喻：如果把宇宙大爆炸以来的时间存在等比缩略成一个月，那么人直立行走只有一分钟，但是存在时间如此短暂的人类，却在地球上向宇宙开始了孜孜不倦的探索。施一公院士随后，他谈到了黑洞、引力波、“上帝之眼”恒星、太阳和在月球上拍摄的“地出”等。施一公院士深入浅出的讲解让现场师生惊叹连连，观众席中数次爆发出热烈的掌声。掌声不断介绍完宏观世界的美丽后，施一公院士又从细胞和蛋白等微观层面展现了结构的魅力：科学家用绿色荧光蛋白作出的图画，生命体中各式各样巧夺天工的结构，蛋白颗粒沉淀，溶菌酶菌体生长，蛋白质结构解析，DNA双螺旋结构……科学的玄妙与生命的精巧在一张张幻灯片中展现出来。认真听讲作为国际著名的结构生物学家，施一公院士还和大家分享了结构生物学的发展和魅力。结构生物学就是通过解析生物大分子（蛋白质、核酸、分子机器等）的三维结构，理解其功能和工作机理。结构生物学能够探索生命现象的机理和本质，揭示新的药物靶点，帮助科学家在此基础上进行药物设计。例如心血管疾病、癌症和神经退行性疾病等，都可以用结构生物学来分析致病机理，并由此研究出有效的治疗方案、造福人类。施一公院士讲座后，施一公院士与师生们进行了精彩的互动问答。生命科学的内涵和外延、西湖大学创办的初衷、西湖大学的本科生招生情况等都是同学们关心的话题。施一公院士鼓励同学们要多开拓视野，开阔思维，把目光和想象力投向广袤的宇宙，也希望同学们能踏踏实实做好眼前事，在“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”中做好自己的学业，争取更上一层楼。现场互动深圳中学校长朱华伟教授说，深圳中学和施一公院士、和西湖大学颇有渊源，两校都致力于培养有深厚底蕴、有社会责任感的拔尖创新人才；深圳中学校友马化腾、陈一丹也是西湖大学的创始捐赠人；施一公院士清华的学生如今也在深圳中学生物科组任教，希望深圳中学的优秀学子能够进入西湖大学就读，也希望深圳中学和西湖大学能在今后建立更加良好的联系。深中大讲堂深中大讲堂是面向深中学生举办的讲座性质的校本课程，目的在于让学生关注社会热点，陶冶艺术情操，拓展知识视野，提升审美情趣，激发科学探索精神。主讲嘉宾由自愿申报与学校邀请相结合的方式产生，主要由校内外各级名师、高校专家教授、行业精英、杰出科学家等组成。往期精选· 深中大讲堂 | 中国工程院院士与深中学子谈成长、成才、成功· 深中大讲堂 | 麻省理工教授对话深中学子，共话科学研究素养· 深中大讲堂 | 科学是什么？是“没事找乐”和“无中生有”· 深中大讲堂 | 知识如何用于实践？航空专家这样说微信：szzxgfwx