深中学子湘赣行 | 用双脚丈量世界，用心灵感悟历史 原创 深圳中学 深圳中学 古语有云：读万卷书，行万里路。陶行知曾经说过：生活即教育，社会即学校。社会实践活动是国家必修课程，意在让学生联系社会实际，通过亲身体验进行学习，积累和丰富直接经验，培养创新精神、实践能力。ACES Studio 深圳中学校园电视台制作我校学生处和综合实践科组，按照学校的教学安排，于2019年6月3-8日，组织高一学生进行了为期一周的社会实践活动。为了满足学生多样化的要求，此次社会实践活动设计了井冈山——乡村文化主题实践和湖南——历史文化主题实践。井冈山社会实践全体师生合影湖南社会实践全体师生合影井冈山历史文化主题社会实践活动壹“历史红，山林好”，这是对井冈山的高度概括和真实写照。井冈山既具有辉煌的历史，又有绚丽的自然风光，革命的人文景观与优美的自然景观交相辉映，融为一体。在井冈山的线路中，学校根据当地的历史、地理、教育等情况，设计了不同体验项目。与禾市中学开展手拉手活动，实现两地学校之间的交流互动；参观井冈山革命圣地（8个教育基地），学习革命传统、缅怀革命先烈；入住农家，体验乡村生活；开展井冈山农村生活主题研究，了解认识国情，体验农村生活等内容。 6月3日傍晚，深中高一年级部分同学在深圳东站整装待发，筹划已久的井冈山乡村文化主题实践活动拉开了帷幕！火车站集合乘坐的虽然是绿皮火车硬座，但同学们一路欢声笑语。在火车上，老师们时不时到车厢看望同学们。老师看望学生同学们欢声笑语6月4日清晨，深中师生们风尘仆仆赶到泰和县禾市初中，受到了禾市初中师生们的热烈欢迎。抵达禾市初中稍作休整后，“深圳中学和禾市初中‘手拉手’社会实践活动”开始了。在启动仪式上，来自高二的公益创变社的郭思捷、王淼森、杜无恙、陈艺元、陈毅骏和深中支教社社长王梓名六位同学代表深中师生向禾市初中捐赠了价值15000元的图书，共计募捐到的645本新书和360本二手书籍。这15000元承载着属于深中师生的充满都市风韵的智慧。通过爱心捐赠活动，加强了两校之间的友谊。“手拉手”社会实践活动启动仪式现场图书捐赠：六位同学把书移交给禾市初中的同学爱心捐赠活动结束后，同学们由当地小伙伴引领，开始手拉手活动，前往小伙伴家中居住，体验农村生活。同学们在农家的两天生活里，过得多姿多彩。在乡亲们的指导下，同学们亲身体验买菜，松土、种菜，放牛，喂鸡、鹅、包粽子等活动。 同学们的农家生活6月5日，学校领导和带队老师一起去到农家看望学生。在同学们的感染下，老师们也动手干起了活。 领导和带队老师看望学生6月6日一早，师生一行前往革命圣地——井冈山，参观了著名的黄洋界保卫战发生之地——黄洋界哨口、中国造币厂的前身——红军造币厂、小井红军医院、大井毛泽东旧居、革命历史博物馆、烈士陵园、茨坪毛泽东旧居、天然氧吧——五龙潭瀑布群等地。师生们被革命先列坚定的革命信念和坚强的革命意志所震撼。星星之火同学们在博物馆前听老师讲述井冈山革命先烈的光辉事迹敬献花圈6月7日午饭后，全体师生们举行了社会实践活动总结大会，罗吉祥副校长希望同学们能将此次井冈山之行收获的井冈山精神发扬在学习和生活中，对在这次活动中给予我们大力支持的禾市中学的师生、付出辛勤劳动的老师们和旅行社的导游们表达了由衷的感谢。社会实践活动总结大会结束后同学们前往吉安火车站，乘坐火车站返深。收获颇丰的井冈山社会实践之旅圆满结束了。罗吉祥副校长讲话多才多艺的师生贰湖南历史文化主题社会实践贰假装是一个标题假装是一个没有灵魂的副标题在湖南社会实践活动中，学校设计了不同的活动内容，让学生在多样的体验中获得全方位的收获与感悟。走进农家，了解社会主义新农村风貌；参观主席故居，了解伟人功绩，缅怀革命先烈；参观名胜古迹，了解当地的历史文化；走进岳麓书院、湖南大学，体验学长的求学生涯，了解大学课程，规划生涯；走进湖南省博物馆，感受历史文化的源远流长与博大精深。深圳火车站集合火车上的快乐时光6月3日傍晚，高一年级的部分班级齐集深圳火车站，随着列车的启动，湖南社会实践活动就此拉开了序幕。在经历了一夜的火车硬座体验之后，同学们来了罗家坪。大家刚下车，就被这里优美的乡村环境所吸引了。罗家坪村是湖南省首批新农村建设示范村之一，先后荣获"全国绿化小康村”、全国第二批"社区建设实验村"等殊荣。美丽的罗家坪风光到达罗家坪后，我们举行了简短和庄重的结营仪式。罗家坪社会实践基地的领导对同学们的到来表示了欢迎，对社会实践活动的意义和价值也做了分享。高一年级主任郑卫华代表学校向罗家坪社会实践基地的教官、农家表示了感谢，也希望同学们在社会实践期间全情参与，用心体验。开营仪式在罗家坪，同学们和农户一起参加劳动，开展丰富多彩的体验活动：插秧、田间捉鱼、竹筏竞赛、自己采摘蔬菜自制晚餐，野外做饭，还参观了西瓜基地和养蛙基地，欣赏了田园风光。同学们还对当地的新农村建设情况、生态环境保护等问题开展了调查研究。在农家的生活体验，让学生更真实的了解了农村、乡土，开拓视野、放飞心情，度过2天难忘的时光。捉鱼竹筏比赛插秧野炊参观养蛙基地6月5日晚上，同学们在罗家坪基地举行了结营仪式，营地领导对同学们的表现给予了高度评价，认为深中学生表现非常优秀，每一项任务都认真完成，态度积极认真，体验感很强，所有的班级都被评为了优秀班级，107位同学被评为了优秀学员。当地的住家还为同学们送上了精彩的舞龙表演。结营仪式6月6日早晨，同学们离开罗家坪的美丽风光，又向韶山出发，前往 “毛泽东铜像广场”瞻仰主席铜像，深中师生在广场前列队整齐，并敬献花圈，各班同学依次围着铜像绕场一圈，缅怀革命领袖的丰功伟绩，整个过程庄严肃穆。随后师生还参观了“毛泽东故居”、“毛泽东图书馆”。参观毛泽东图书馆过程中，同学们被毛主席渊博的知识、广泛的阅读，持之以恒的学习习惯所震撼。参观毛泽东图书馆参观毛泽东故居6日下午，在长沙的橘子洲头，师生参观了在世界上最大的青年毛泽东塑像，在湘江边上，看着滚滚的江水，同学们感受到了毛主席当年指点江山，激扬文字的豪迈情怀，还有同学在湘江边朗诵了《沁园春·长沙》的诗篇，“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流……同学们的深情朗诵回荡在湘江边，充满着青春与豪迈，让人为之感动。游览橘子洲头6月7日，班级交替参观了湖南省博物馆、岳麓书院和湖南大学。湖南省博物馆是湖南省最大的历史艺术类博物馆，是首批国家一级博物馆，中央地方共建的八个国家级重点博物馆之一，是人们了解湖湘文明进程、领略湖湘文化奥秘的重要窗口。博物馆精心打造了“长沙马王堆汉墓陈列”和“湖南人——三湘历史文化陈列”两个基本陈列和青铜、陶瓷、书画、工艺4个专题展馆来展示人类优秀文化遗珍。在与这些珍贵的历史遗珍交汇过程中，我们似乎穿越历史的时空，遥想当年的盛况。参观湖南省博物馆千年学府“岳麓书院”，属于中国历史上著名的四大书院之一。大门两旁悬挂有对联“惟楚有材，于斯为盛”，道出了岳麓书院英材辈出的历史事实。在岳麓书院，可以见到大量的碑匾文化、园林建筑、教学建筑。望千年的古香古色，闻朗朗书声，同学们被岳麓书院浓郁的文化氛围和学术品格所震撼。在岳麓山，同学们登上四大名亭之一爱晚亭，站在亭子中央，望满山绿意，听溪水嬉戏，尽享自然的美好和谐。参观岳麓书院在湖南大学学长的带领下，同学们参观了大学校园，并对湖南大学的老师、学生做了采访，进一步了解大学的校园环境、学习生活，为将来的生涯规划打基础。参观湖南大学，采访学长6月7日晚，湖南线路的全体师生举行了社会实践总结大会，校长助理王新红对同学们在活动期间的表现给予了肯定，并希望同学们将社会实践活动中的收获和思考带到我们未来的学习生活中，以革命先辈的精神为鼓舞，奋发向上，肩负责任与使命，成为时代的新青年。而同学们也通过一幕幕精彩的演出，表达此次社会实践的心情与收获。湖南社会实践总结晚会*照片由iSight深圳中学摄影社、教师提供微信：szzxgfwx