尊重自己的工作 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 尊重自己的工作——在2014—2015学年下学期开学全体教职工会议上的发言王占宝 20150311 尊敬的老师、员工们：下午好！首先我要向深中全体女教师、员工致敬。2015年的这个“三八节”，你们创造了特别的体验、特别的记忆，绽放出了深中人特别的美丽。3月6日，深圳中学妇委会在初高中两部分别组织了四场烘培DIY活动，邀请专业组织者现场指导教师与员工制作蛋糕、饼干。大家亲力亲为，创造了属于自己的甜蜜体验。 3月8日，34名教工代表深圳中学参加了市妇联举办的首届2015年中国（深圳）女子马拉松体验组5.5公里活动。你们表现出来的勇敢、美丽、活力、团结的深中形象，令人感佩。 这份感动也启示我们，每个人都可以创造出特别的体验，绽放出特别的美丽——只要你愿意去选择，去行动。老师们，在这个最短的学期里，我们也可以创造出“特别的体验”。 一旦意识到这个学期很短，你我的人生其实也很有限，我们就会采用“结果导向”的效能思维——告诉自己，在这短短的时间里，我一定要达成的目标和实现的期待。因此，这学期学校提出，目标管理，要事优先，力行有品。希望这个最短的学期，我们也能够创造出生命的精彩——因为太短，所以更加珍惜，故而特别精彩。 学校这学期的任务源自四个“基于”：第一，基于学校当下的问题。第二，基于学校的使命。第三，基于我们所处的时代。（应该站在未来看今天）第四，基于这个学期。 基于此，本学期我们的任务是“一个主线、五个重点”。 一个主线：《2014级课程建设与综合素养评价方案》的有效实施。 五个重点：教师与教学方面：重点任务是教师专业发展和“学科研究性教与学的模式和效能”，其核心是研究教与学中的关键目标与典型问题。学生与特质方面：要研究德育工作的关键目标与典型问题，优化学生成长质量保障机制（学校）——典型引领，激励导向，预警提醒，底线控制。 学校发展的激励与控制方面：完善顶层设计、制度与流程、过程记录、激励与控制。 学校校园建设。 国际部的办学机制创新。 如何在这么短的学期完成好这么多的任务？部门与个人的重点任务提出与完成的前提是——尊重自己的工作！ 尊重自己的工作，意味着理解自己工作的价值。2008年，清华大学生物系学士，美国约翰霍普金斯大学生物物理博士施一公先生毅然辞去美国普林斯顿大学终身教职，回到祖国，担任清华大学生命科学学院院长，很多人对他的回国感到不解。施君如是说——“现在我回来了，回到了清华大学。外面总有些人在揣度我的回国动机，说施一公回来如何如何。其实，我不止一次告诉大家，是我的真心话：我回到清华最想做的事就是育人，培养一批有理想、敢担当的年轻人，在他们可塑性还较高的时候去影响他们，希望清华的学生在增强专业素质、追求个人价值的同时，让他们清楚而坚定地从内心深处意识到自己对于这个国家和民族义不容辞的责任，承载起中华民族实现强国大梦之重任。 尊重自己的工作，就是塑造自己的人格。国际知名社会学家马尔腾说，“工作是一个人的人格表现”。对此他有一个形象的比喻，叫做“你的工作就是你生命的石像”。人格是具体的，爱是具体的，教育是具体的，老师是具体的。 尊重自己的工作，就是尊重你自己。尊重自己是所有尊重的前提。尊重你的工作，就是尊重你自己，你就能得到学生的尊重，亲人的尊重，同行与后生的尊重，学校的尊重，他人的尊重——你就能得到历史的尊重。 尊重自己的工作，意味着你选择了一个“有品”的人生。当年钱学森远行时，他的父亲塞给他一张纸条作为礼物，上面写道：“人，生当有品：如哲、如仁、如义、如智、如忠、如悌、如孝！吾儿此次西行，非其夙志，当青青然而归，灿灿然而返！乃父告之。” 人，生当有品；为师，师当有品！何为有品？一位职业的老师，应该以教育的方式对待自己的工作；一位深中的老师，应该以更加学养与专业的方式对待教育。“有品深中”，不能仅仅靠提倡。身在深中，我们感受到自己工作之幸。从过去到现在，我们的学生都是这个城市中的佼佼者。名师出高徒，高徒促名师。我们要珍惜这个环境，更要迎接与拥抱这个环境带来的挑战。 每一位深中的老师、员工都希望做最好的自己，都能够尊重自己的工作。做到并不难，我想以两句话与诸位共勉：第一句，“只要你愿意。”你的工作，就是你的可能，今年开放了这么多的平台和机会，你还有新的可能，只要你愿意。第二句，“你要负责任。”委任就是信任，接受就要担当。歌德说，“责任就是对自己要求做的事有一种爱。”爱是具体的，负责任也是具体的——对你的工作负责任。老师们，员工们，把2015年“浪费”在美好而具体的事情上吧！ 2015年，我们还可以让它为教育人生中“最好的自己”打基础。法国历史学家托克维尔曾精辟地分析过大国与小国的不同，“小国的目标是国民自由、富足、幸福地生活，而大国则命定要创造伟大和永恒，同时承担责任与痛苦。” 每一个深中人人都可以选择自己的“大”或“小”，每一位老师都可以自己定义教育人生中的2015…… 我们要感谢这个时代，感谢深圳中学。我想，这种感谢真实而崇高的表达方式，就是为这个时代，为这所学校做出我们的进步和贡献，这就是尊重自己的工作！ 谢谢诸君！