募捐书籍 | 深中、禾市“手拉手”，为乡村孩子筑起图书角 深圳中学 一起捐建乡村学校图书馆你的名字已被铭记募捐书籍20196.3人间六月，栀子花香。如果初夏意味着一个崭新而生机盎然的开始，那么提醒初夏已至的一定不只有夏雨过后沁人心脾的气味，还有书塘扉页间的浓浓书香。每年6月，深中学子都会来到井冈山，学习革命传统，缅怀革命先烈，入住农家，探寻与都市完全不一样的生活。深中的同学们还会与禾市中学开展手拉手活动。在以往传统活动项目的基础上，我们也在思考：活动还可以做出怎样的改变，我们可以给当地的学生带去什么？经过前期的调研，我们了解到，井冈山禾市中学的同学非常热爱阅读，但是他们的课外书籍非常破旧、匮乏。禾市中学共有15个教学班，人均占有图数量是很低的。每个班都有一个共享书柜，可是很多的书柜都没有装满书；学校图书室里的书籍，大部分都是上个世纪80、90年代的书；学校新建了三个阅览室也是还没有书籍。为此，学校和深中公益创变社一起发起募捐书籍的活动，面向校内学生和社会公众募捐书籍，在社会实践启动仪式上，公益创变社和深中支教社同学代表深中师生向禾市初中捐赠了募捐的书籍，并与学校的孩子们开展了读书分享活动。此次的捐赠书籍活动，进一步丰富了社会实践的内涵，也传递了更多的爱心与公益。1活动内容回顾6月4日，沐浴着清晨的阳光，师生一行抵达禾市初中。在“深圳中学和禾市初中‘手拉手’社会实践活动的启动仪式上，六位同学代表深中师生向禾市初中捐赠了价值15000元的图书，共计募捐到的645本新书和360本二手书籍。这15000元承载着属于他们的充满都市风韵的智慧。01“手拉手”社会实践活动启动仪式现场02图书捐赠六位同学把书移交给禾市中学的同学03郭思捷同学介绍了此次募捐活动的心路历程为了和禾市初中的同学们熟络起来，他们设计了棉花糖意面搭建活动，精心准备了笔记本、羽毛球拍、羽毛球等奖品，用游戏的方式拉近了与禾市初中同学们的距离。发奖品现场破冰活动结束后，高二的六位同学带领着禾市初中的50位同学开展了一整天的丰富多彩的活动：“阅读点亮智慧，书香润泽心灵”读书分享会、阅读情况调研和图书整理。读书分享会为了了解禾市中学同学的课外阅读的整体情况以及对活动的建议，六位同学对禾市初中的同学们进行了问卷调研。同学们特别认真，和参加考试一样地填写问卷。填写问卷今年公益创变社完成了100类105个模块超过600本图书的预计计划，和禾市初中的同学分享了阅读梦。未来他们将带领学弟学妹一起努力捐赠更多的书籍，让爱传递，让梦飞翔！2活动心得郭思捷前期筹备活动，我们和禾市中学已经接触过一段时间了，却从没有面对面交流的经历。所以这一次出行的主要目的是和那里的学生们面对面交流。出发前我担心那儿的学生们使用的是方言，怕在交流的时候会有障碍，我担心他们对我们给他们讲的东西不感兴趣，我也担心他们不愿意分享有关于他们的东西。所幸，他们的普通话很标准，并且他们对我们这些来自沿海都市的孩子们有着天然的好奇。为预防尴尬设计的预备方案一个都没用上。总的来说，整个行程比想象中的紧凑很多很多。凌晨三点火车就到站了，一天的活动结束之后立马又动身回深圳，第二天早上要准时上学。参加这次活动很开心。在带着那些孩子们一起拆书整书的时候，他们发出的由衷惊叹和那写在他们大眼睛里的欣喜让我清晰地感到我们先前做出的努力是有价值的。临走的时候看着他们依依不舍的神情，看得出这些孩子们真的很喜欢我，哈哈！陈艺元理解一群素未相识的人，带给他们力所能及的帮助，这是我们这次出行的主要目的。虽然在短短的一天内，我只能接触到这所学校的一小部分孩子，驻足于学校的一角，但我仍可以感受到学校所有的物质资源不足以满足这些孩子的求知欲和好奇心。我认为社会有责任提供这些孩子必要的物质资源使他们能拥有改变未来的积极自由。王淼森从来没想会为一件事连夜奔波。作为一个学生，理所当然地想要去关照自己远在他乡的“学弟学妹们”，也想要为他们做点事。这次旅行可以说是一次说走就走的旅行，在做的时候没有什么感觉，只是觉得去帮助别人。回来后才觉得这次活动意义重大，在短短三天里就跨越了一个省的距离，去了一个从未去过的地方，认识了一群不曾相识的人，两个世界在这一点相融。想来不禁感慨。杜无恙在一开始踏上这趟旅途的时候，我曾对于我们行程的意义还抱有很大的疑问：在一天时间里，我们这些初来乍到的陌生人真的能为孩子们做出什么重要的事情吗？一开始和这些初一的孩子们相遇的时候，他们比我之前预想的还要活泼。我也担心过，这样一群习惯了无拘无束的孩子们，究竟会不会把我们这些不比他们年长几岁的学长当回事？然而，随着太阳从东升到西斜，孩子们口中的一声声“学长”也越发亲切纯真。当我和他们一起将堆积如山的书籍整理入架时，我看到的不仅是他们的汗水，更是他们眼中对知识的渴望。诚然，在孩子们一生的历程中，那一天的接触也许只是平常生活中的小小插曲。但对我来说，只要他们能够借助这次活动，用对知识的渴望走向更远的未来，那么我们一切的付出都是值得的。陈毅骏这是我第二次来到这个中学了，依然是去年的操场，依然是去年的演讲风格。值得一提的是，我还见到了去年带我们组的小孩。久别重逢，不亦乐乎。十分可惜，因为我们一天都在忙碌，最终也没能去他们家做客。这次活动对我而言，不只是一次捐书的交接仪式，更有一份触动。这份触动，源于和乡村小孩的近距离接触，源于他们炽热的求知欲。我们身在深圳，知识对我们来说唾手可及。可对于乡村的孩子，很难像我们一样从小就接触这么多的书籍，乡村小孩的求知欲，是多么的宝贵。这趟行程很辛苦，我基本在半梦半醒间度过，但是我觉得值得。我们捐赠的书籍为他们打开了通往世界的窗口。未来，还是看他们自己，加油！特别鸣谢以下同学的大力支持：叶俊茹、胡若涵、宁志杨、刘沁希杜天元、曾令祺、苏启元、洪煜程 感谢以下社会同仁的大力支持：郭首儒、曾臻、邓跃熊远平、状元教育、李小斌谢哲澜、杨武 、孙青云深中公益创变社大事记1.2018年3月公益创变社在福田区梅华小学开展了旧衣物募捐活动，共募捐到770公斤的衣服，通过京东捐往有需要的边远地区。2.2018年11月深中公益创变社捐赠了新疆喀什特区高级中学图书角，共计214册英语书籍，64个笔记本，30套单词卡。并把募捐到的5957.96元全部捐给新疆喀什特区高级中学高一设立奖学金。3.2019年2月公益创变社萌发募捐一所乡村图书馆，从策划，募捐，购买书籍历时4个月，深中公益创变社捐赠的第一所乡村图书馆6月4号在禾市初中落成。4.2020年我们将捐赠第二所乡村图书馆，请继续支持深中公益创变社。本文转发自“创变者聚集地”微信：szzxgfwx