深中之夜，十佳歌手诞生！ 原创 深圳中学 深圳中学 喝一听可乐畅爽酷夏听乐律激荡唱响十大十大歌手决赛6月14日，由深圳中学学生处、校团委主办，学生活动中心承办的“一听可乐”——第32届深圳中学校园十大歌手比赛在先锋剧场激爽落幕。校长朱华伟教授、副校长罗吉祥、校长助理王新红、办公室主任娄俊颖和教学处主任郭胜宏应邀出席了本场比赛，资深音乐人廖杰、赵冬梅、张瑞、邹赟、钟佩芸、黄勇、黄橙老师应邀担任本场比赛的评委。比赛当晚，近600名现场观众和超5000名网络直播观众共襄盛况，一同感受了深中别样的初夏夜晚。本届校园十大歌手比赛共历时三个月，经过初赛、复赛和半决赛的层层选拔，16组选手脱颖而出，晋级决赛。决赛共分为两轮，第一轮为合作赛，第二轮为个人赛。选手们各具特色，倾情演唱，或曲声悠扬，或情感肆意，或演绎多样语言，或表演形式丰富。选手们用才华横溢打造了一场视听盛宴，线上、线下的观众们也用此起彼伏的呐喊声和幽默逗趣的弹幕表达了他们按捺不住的热情和激动。除了参加本届决赛的选手外，废弃炸药乐队、Lumos A Cappella社、Nightfury街舞社以及部分往届的校园十大歌手也来到了这个舞台，他们以精湛的演唱、帅气的舞姿将赛场气氛一次又一次推向高潮。最后经过两轮激烈角逐，在线上、线下数千名观众的见证下，本届十大歌手和人气歌手横空出世。其中，获得第32届校园十大歌手的冠军是马铭秀，亚军是蔡彦培，季军是古佳泓，当晚的人气奖被赵冠杰、谭浩然组合摘得。第四名到第十名分别是曾钰乔，郭佳成，林子一，高宇萱，赵冠杰、谭浩然组合，潘健恒，田宇阳。校园优秀歌手分别是唐彬豪、陈若水组合，覃翔阳、何子俊组合，粟婷、卢浩镟组合，刘力菲，王依朵及杨思媛（按姓氏拼音排序）。校长助理王新红为冠军马铭秀、亚军蔡彦培颁奖季军 古佳泓十佳歌手 曾钰乔十佳歌手 郭佳成十佳歌手 林子一十佳歌手 高宇萱十佳歌手 赵冠杰、谭浩然组合十佳歌手 潘健恒十佳歌手 田宇阳校园优秀歌手 唐彬豪、陈若水组合校园优秀歌手 覃翔阳、何子俊组合校园优秀歌手 粟婷、卢浩镟组合校园优秀歌手 刘力菲十佳歌手 王依朵校园优秀歌手 杨思媛返场歌手 姚恺祺、王研智组合返场歌手 张子黎本次校园十大歌手比赛的成功举办，离不开所有台前幕后工作人员的努力。这里由衷感谢校领导对本次比赛的关心鼓励，感谢评委廖杰、赵冬梅、张瑞、邹赟、钟佩芸、黄勇、黄橙老师提供的专业支持，感谢教学处、总务处、信息资源中心、艺体中心、明喆物业的积极配合，是你们给本次活动提供了全力保障。最后也要感谢在本次活动中默默付出的学生活动中心工作人员及学生志愿者，是你们的无私奉献让这次比赛更加出彩。校园十大歌手比赛作为深圳中学的品牌特色活动之一，一直广受深中师生好评。本次比赛不仅为深中学子提供了一个展示音乐才能和艺术风采的舞台，展现了深中学子活力青春和积极向上的精神风貌，同时也体现了深中丰富多彩的校园文化。文：共青团深圳中学委员会微信：szzxgfwx