满分，全球第一！深中学子在加拿大化学类竞赛上大放异彩 深圳中学 12019年5月，深中学生参加加拿大滑铁卢化学竞赛，并取得了优异的成绩。加拿大滑铁卢化学竞赛是加拿大滑铁卢大学每年举办的全球性学术类竞赛，迄今已有48年的历史。该竞赛分两个级别，Avogadro exam试题难度适合高一年级化学成绩优秀的学生参加，Chem13 News exam适合高二高三年级成绩优秀的学生参加。今年有来自全球697所学校的超过7000名学生参加比赛。每项比赛进入全球前20%的学生将会获得奖状，深中学生表现优异，众多同学进入了全球20%的行列。我们祝贺以下同学：Chem13 NEWS EXAM共有16人进入全球前20 %的行列 Top 5 % 邱慧莹、刘雯菁、胡若涵、余峻彤Top 10 % 范子贤、朱海博Top 20 % 张廷凯、王雅文、姜涵予郭钟熠、孙天依、洪艺铨李欣桐、刘鑫渝、张思喆、张梓聪其中，邱慧莹同学获得满分的好成绩，全球第一名！Avogadro共有16人进入全球前20 %的行列 Top 5 %袁若琪、王驭辰、肖钰Top 10 %刘逸茗、李昊原、余楚健Top 20 %徐若冰、何思敬、吴佳骏童珮钊、黎千睿、陈 仪陈越、王志男、郑惟扬、邓宇帆2加拿大化学竞赛（Canadian Chemistry Contest，简称CCC）由加拿大化学学会 (Chemical Institute of Canada , 简称CIC)主办，是加拿大具有学术性权威的化学竞赛之一。同时，CCC 也是加拿大化学奥林匹克（Canadian Chemistry Olympiad，简称CCO）的全国选拔预选赛，成绩优秀者可以获邀进入加拿大化学奥赛全国决赛，从而入选加拿大化学奥赛国家队参加ICHO（国际化学奥林匹克）。从 2018 年起， ASDAN 中国办公室与加拿大化学学会 (CIC) 正式合作，成为加拿大化学竞赛（CCC）与加拿大化学奥赛（CCO）在中国赛区的承办单位。所有中国高中生都可以参加加拿大化学竞赛CCC，在CCC中的获奖者可以参加加拿大化学奥赛（CCO）。此次中国赛区共有来自全国170所重点中学（如上海中学、南京外国语学校、山东实验中学）、国际学校的近1000名同学参赛，深中学生首次参赛就取得了优异的成绩，获得金奖4枚，全球杰出奖5枚，银奖2枚，铜奖1枚，成绩优异奖2枚。他们分别是： 金奖圣书娅、邱慧莹、袁若琪、李昊原全球杰出奖圣书娅、邱慧莹袁若琪、李昊原、陈镭丹银奖陈镭丹、范子贤铜奖朱海博成绩优异奖张廷凯、韩明哲恭喜以上获奖同学！同时感谢戚贵金老师、杨平老师以及全体化学组的辛勤付出！微信：szzxgfwx