深中新高度！北大、清华“飞测”结果出炉 原创 深圳中学 深圳中学 夏日捷报~近期,北京大学和清华大学先后对广东省优秀竞赛生进行了考核(常被称为“飞测”)，考核学科为数学和物理，考核优秀者颁发一等奖或二等奖证书，并给予高考优惠录取。北京大学、清华大学举行的数学、物理飞测全省共有一等奖18人，深中学子占12人，在本轮考核中独占鳌头，获奖人数和等级在全省占绝对优势！来瞧瞧获奖名单↓* 北京大学科目获奖等级深中人数全省总人数占比数学一等奖33100%数学二等奖4757%物理一等奖4667%（备注：北京大学未设置物理二等奖）* 清华大学科目获奖等级深中人数全省总人数占比数学一等奖3560%数学二等奖2540%物理一等奖2450%物理二等奖2540%* 整体情况一览表获奖等级深中人数全省总人数占比一等奖121867%二等奖81747%获奖学生名单北京大学数学一等奖陈苇远（高二）吴以凡（高一）彭也博（初三） 北京大学数学二等奖王子铭（高二）孙昱洋（高一）杨邓弘（初三）范佳轩（初二） 北京大学物理一等奖黄一骏（高二）洪卓尔（高二）麦紫晴（高一）朱幼衡（高一） 清华大学数学一等奖骆 欢（高二）王云帆（高二）陈楚岩（高二） 清华大学数学二等奖沈长乐（高二）吴以凡（高一） 清华大学物理一等奖饶振博（高二）袁 超（高一） 清华大学物理二等奖陈刘鑫（高二）朱冠宇（高一）微信：szzxgfwx