看点：深中“小学者”征战国际“世界学者杯”大赛 深圳中学 “世界学者杯”大赛这是一项针对8-18岁青少年的的世界性比赛，有“中学生学术奥林匹克”的美誉。目前在全球超过70个国家和地区受到中小学生及学校的热烈欢迎。每年全球超过5万名学生参加，在140个城市举办区域赛。 区域赛围绕全球主题设置跨学科学术挑战，涵盖科学、社会学、历史、艺术、文学、通识六大学科，形式包含团队抢答、协同创作、知识挑战和学术辩论四大核心竞技环节，并设置各类特色奖项超过60%获奖率。今年深圳中学实验体系出国方向的学子首次参加了深圳赛区及澳门赛区的区域赛，并在激烈的竞争中，荣获优异的成绩。5月10-12日，在深圳赛区中，来自Basis深圳、蛇口国际、省实、广雅等知名学校的500多名精英学子展开了一场精彩绝伦的全英学术角逐！深圳中学由12名学生组成的4支队伍，共获得4个团队奖杯，5块团队金牌，7块团队银牌。其中，由刘昕烔，张可瑄、谭舜天组成的752团队从90多支高中生团队中脱颖而出，荣获区域赛总分第二名的好成绩！该团队在四个比赛环节中表现突出，写作writing荣获金奖第一名，计时抢答赛scholar's bowl荣获金奖第二名，学者挑战赛scholar's challenge荣获金奖第三名，辩论debate获得银奖，获得了组委会的高度肯定。刘昕烔个人获得School's Champion，成为校参赛队的第一名，夺得单项学术挑战赛的艺术金奖第一名！队员张可瑄获得写作金奖第一名！队员谭舜天获得社会学、辩论和写作个人挑战赛的两金一银。 752团队荣获第二名团队成员（左起）：张可瑄、刘昕烔、谭舜天团队各项目获奖情况在澳门赛区中，深圳中学由6名学生组成的2支队伍，与香港、澳门、内地学校学子（如香港国际学校、澳门粤华中学、华南师大附中、执信中学、教业中学）同台竞技，在40多支参赛队伍中获得金奖（团体总分第四名及第五名）的好成绩，均入围下一场的全球赛，可在海牙、马尼拉、北京、悉尼四地任选一场参加，角逐最后的耶鲁冠军赛宝贵名额！团队奖牌team 237团队荣获金奖，团体总分第四名小队成员合照（左起）：李天宇、邱慧莹、邱禹舒team 237团队邱禹舒个人总排名第五名作为八位入选的优秀辩手做了大会展示team236团队荣获金奖，团体总分第五名小组成员合照（左起）：黄思铭、洪艺铨、孙天依学校向同学们取得的优异成绩表示祝贺，希望同学们再接再厉，更上一层楼，也向王粤莎主任、鲁灏老师、杨平老师、郝煜老师、戚贵金老师、尤佳老师、陈励老师等给予的指导和支持表示感谢。学生感言刘昕烔学者杯的备赛过程考验人的思维发散能力和信息搜集能力，比赛过程中趣味性强，题型较为创意发散。比赛不仅锻炼了我们的团队合作能力，也让我有了愉悦而充满挑战的参赛经历。张可瑄参加世界学者杯是一次具有挑战性的经历。它的形式轻松自由，但赛前需要经历查阅大量资料的准备阶段。比赛强调团队意识，成员之间的相互配合很重要。在学者杯比赛中脱颖而出不是易事，但为此付出的过程是有意义的。谭舜天我们这个团队为什么能在90多个团队中脱颖而出获得亚军这么好的成绩呢？除了两位队友超神般的发挥外，我觉得最重要的原因有两点：首先是我们这个团队内部气氛非常和睦，很友爱，这可能是我们取得好成绩的必要条件。我们三个都比较冷静优雅，关系也比较好，所以平时开会讨论也比较顺畅。在比赛那两天，如果有团队战的话，我们三个也都会保持非常好的沟通状态，不急不躁，所以可能心态上就会非常的放松。 另一个原因就是大家做事都非常勤奋自觉。我们准备的时间非常少，能凑在一起讨论的时间更是少之又少，但是大家都非常认真准时地完成了自己被分到的或者是主动选择的任务。让我很感动的一点是，经常能看到大家一两点钟时候还把学术资料分享在群里。我们三个准备的工作算是比较齐全，大部分的知识点都有覆盖到，所以最后结果也非常可观。李天宇参加学者杯的确是一个非常正确的选择。无论在比赛中获奖与否，参赛选手都能从各个方面提升自我。我们团队获胜的秘诀就是团结一心，贡献自己的力量于自己擅长的科目。比赛虽然横跨六个学科，但是作为优秀的深中学子，对于我们的挑战并不是很大。我觉得自己这次最大的收获就是口语水平得到了提升，并且自己对于艺术这门从未接触的学科有了更深的认识。我也特别为我们通识社前社长，学者杯237队队长邱禹舒同学感到骄傲。他幸运地从近150位参赛队员中被挑选出来参加优秀辩手的表演辩论赛，为深圳中学争光！再次感谢我的队友，也感谢提供这次比赛机会的学校所有负责老师，没有他们的规划和协助，也就没有队伍的成功！邱慧莹世界学者杯是一个非常有趣的活动，融比赛、竞技于其中，不同于我之前参加过的许多学术类竞赛。以前的比赛多是纸上功夫，学者杯包括六个方面的知识，有通识、社会学、艺术、文学、历史、科学。我们根据组员的不同特长分配了准备任务。我们是非常要好、团结的朋友，也在比赛中取得良好的配合，最终取得了满意的结果。比赛里面的知识竞赛、抢答、辩论、写作等环节都非常有意思，以新颖的形式展现青年学者的风采。与此同时，这样的团队协作也增进了我们三个人之间的友情。总之这次比赛还是非常有意义的。邱禹舒世界学者杯是一个趣味性很强的比赛。这个比赛需要参赛者在多个学科都具备一定的学术基础。我的小队根据各自的学术优势进行了恰当的分工，同时在短短一周内拿出了较多时间来进行准备，并且与另外一个深中的小队进行了良好的合作。在此，也感谢我的队友及另一个小队的成员。由于我之前参与社团活动对通识教育多有涉猎，所以在这样的跨学科、多方法的学术比赛中比较适应，总体的发挥也较为良好。这次还比较出乎意料地被选上参与Debate Showcase进行辩论展示，对于英语口语较弱的我也是一次难得的锻炼。最后还要感谢本次比赛的负责老师们，他们的帮助给予我们更好发挥的空间。总而言之，这次比赛收获满满，是一次很宝贵的经历。微信：szzxgfwx