深中学子 | 叶以恒：深中人最重要的特质是“践行” 原创 叶以恒 深圳中学 2019届高三（19）班学生 叶以恒初中就读于深圳中学初中部，高一就读于荣誉体系，高二转入出国方向，被芝加哥大学，剑桥大学等录取。热爱音乐与运动，喜欢与周围的人分享各种冷笑话。班主任张梅老师当叶以恒的班主任是一件很愉快的事，他活跃开朗，自信，又博采众长。他凭借扎实的理科基础和人文底蕴，极大地活跃和深化了我们的课堂，给班级带来一股积极力量，叶以恒对我们班级进步的贡献是无价的。祝福以恒不忘初心，追寻有意义的人生！Wish Yiheng the best of luck in UChicago and beyond！十、九、八、七、六、五、四、三、二、一新年快乐！拥抱，握手，然后在昏暗的路灯下留下了一张几乎看不清人脸的合影。2019年1月1日，在深中街18号的大门外，我，三十余位同学和校友，以及大门里“钥匙妹”下举着闪光灯的正在筹备次日游园会的学活工作人员，用最古老的方式开启了我在深中的最后一个自然年。我热爱深中这些传承许久的quirky traditions，虽然现在并没有多少人能理解一个影响睡眠的，固执的，以至于叛逆的行为对于深中学生而言有多么重要的意义。“倒数”“游园会”“化装舞会”等古灵精怪的元素就像毛细血管，与自由且严谨的学术体系这一心脏共同形成了深中精神的循环系统；毛细血管看似细微，却实实在在地把深中的每一个个体与强有力跳动着的心脏层层连接起来。深中的血管和心脏里流淌的热血共同塑造了深中每一个个性鲜明、自信而负责、有着独特思想、强大创造力，并热衷于为社会做出贡献的杰出公民。而六年前我选择在深中度过我的整个中学阶段绝不是因为那些冷冰冰的高大上的数字和荣誉列表（这些东西并不只能在深中获得），而是因为在深中的环境里我能够成为想成为的自己。我是十多年的老哈利波特迷了，而深中于六年前的我就像现实中的“霍格沃滋魔法学校”。“单元制”就像霍格沃滋里的四个house，每个单元都有着自己独特的文化（就像霍格沃滋的四个house一样）和骄傲，在面对关乎深中学生利益的事物却能体现出无与伦比的团结。单元之间有“魁地奇”比赛—“校长杯”“深中杯”等等——给每个单元注入了无与伦比的活力。单元制给了每一个个体精神的归属，也让个体之间的联系更加紧密。四大体系为拥有不同追求的人提供了相对应的支持：就像霍格沃滋的学生可以为了成为追捕黑巫师的傲罗而成为“straight-A student”，也可以选择探索不同的东西——草药学、神奇动物、占卜、如尼文等，没有人会投以异样的目光；出国方向的AP选课制度给予了我们编织自己学术道路的权利。入学时我就久闻大名的《涅槃》，先辈们的文字里流淌着理想主义的热血，理性、客观而不失锐利的批判，让我对这样一批深中人和成为他们的一员拥有着无与伦比的憧憬。 深圳中学化学与分子工程学院选择在高一成为深圳中学化学与分子工程学院（详见C417门上的牌匾）的一员，是我从没后悔过的决定。暑假的时候，几个人在C417刷题，讨论题目时的草稿纸是墙上四面大大的黑板，背后的书架上有传承二十余年的化学古籍，诸如已经绝版的《格林伍德》。中午、晚上很困的时候还能在墙边的折叠床上小憩。真正的学术探索是自发的，充满热情的，不拘泥于任何条条框框的，强调的是学者自身的钻研以及与他人的研讨与辩论——在这个过程中，无限的创造力被激发。而一年的竞赛生涯便是这样的学术探索。我还记得第一次用微积分推导出大气压强随海拔而变化的规律；第一次在C417刷《物理化学习题集》刷到晚上十一点；第一次通过对有机化学机理稚嫩的理解预估一个反应的多种产物，结果与实际情况相符时的欣喜若狂；因为一个合成onocerin的串联反应第一次由心底里产生了对科学与自然的敬畏。为了在《高无结》里遇到的结构独特的晶体狂喜，并用晶胞参数计算每一个原子间的距离与键角；为了证明习题集里标准答案的谬误，花了一个通宵的时间查阅文献（以及不少的钱购买正版期刊）以佐证自己的说法（是错误的）；为了拥有传说中能够根据熔沸点报物质的本领，去背诵《格林伍德》里各种奇奇怪怪的反应、分子结构、物理性质。印象最深的还有高一时每周一次的seminar，我们会分享自己遇到的或者出的有意思的题。还记得我凭借当时还很稚嫩的物理化学基础，用了满满两个黑板的板书，与一群年轻的学者探讨了在600K，20个大气压下等摩尔的一氧化碳、氢气、甲烷和二氧化碳达到平衡的热效应，用的方法是在任何教科书里都不可能找到的“歪门邪道”。而正是这些天马行空甚至于有些不着边际的探索让我知道在一个领域持续的钻研可以达到怎样的深度。 在井冈山的住家里用自制鱼竿钓鱼如果说竞赛是一次心无旁骛的苦修，那么出国方向便是灯红酒绿的时代广场——稍不留神就会在各种诱惑下迷失自我。对数字的崇拜存在于任何竞争性的环境之中，而那时的我陷入了这种迷失：与他人盲目攀比绩点，裱花考试分数，AP五分的个数，而当时自己在这些数字上的缺失导致压力如潮水般涌来；试图随波逐流地参加一切可参加的活动以填补高一留下的空缺而丝毫不考虑时间的不足。这一年是我高中以来过得最累的一年，但并不是因为事情本身带来的消耗，而是因为我无法全身心投入地去做任何一件事情——无法真正用心地做好一个活动，好好地准备一场比赛，全神贯注地学裱花……由于时间和精力上的双重不允许。这种状态极为糟糕，用一个词来形容便是“浑浑噩噩”，从实际效果来说是花了很多时间却没有做什么有意义的事情，从自身的感觉来说，是深入灵魂的疲惫和感觉时间在被无法制止地浪费时钻心剜骨般的懊恼，却又是那么的无可奈何。是的，此时此刻正在写作这篇文章的我，可以轻松地说一句“yeah I’ve perfectly handled it”，可反思并不是虚伪的。深中的每一个人都会遇到需要同时处理多任务的情形——社团任务与占比10%的大essay的ddl在同一天，期末考试前两周每天要上研钵教授六个小时的元素化学课，单队训练与十大在同一个下午等等。在这个过程中不能为自己找任何借口，选择了这种生活方式就说明multi-task已然常态化，而一种“因为我既要blablabla又要blablabla，因此每件事情都没办法做到最好”的心态便会出现我上述的情形。我适时地认识到自己能力的不足——在那种情形下，应当要么合理安排时间，甚至是适当地舍弃睡眠，把所有的东西都做到最好；要么便需要放弃一些东西，并作出了一个决定：放弃时间长、含金量高的暑期项目，花一个月时间什么都不干，只攻克对于我来说最为迫切的SAT考试。这个决定让我在接下来与SAT的博弈中取得了胜利。如果我没有改变那种心态，持续那种浑浑噩噩的状态，细思恐极。在一个如此多元的环境里理性思考，认清自己，对自己需要的东西做出合理的判断，不随波逐流，是如此之重要。 球场上的时光最为快乐 看到这里许多学弟学妹会感到失望，因为我实在没有什么申请秘诀——也不会有任何人有。评价一段经历的价值并不取决于这段经历所发生的地点和最终的结果，而取决于在这个过程中的那些酸甜苦辣所带来的情感波动与成长，遇到的美好的人们所带来的回忆与自我反思。在深中的这段旅程让我极其幸运地体验了三种截然不同的角色（高考、竞赛、出国）和若干种生活方式：暑假在C417背元素背到深夜，从一片漆黑的有品食堂穿过；无数次去香港参加各种标准化考试；在各个社团会议中穿梭；在十大的舞台上唱自己喜欢的歌……每一个人在深中也都会拥有一个无法复制的故事，自身的人格也被这个无法复制的故事潜移默化地塑造着。我想，只要找到自己的目标并为之付出努力与一颗真挚的充满热情的心，你所经历的一切，无论好坏与否，会编织出一个足够美好的高中生涯；而功利地说，也一定会有一个不差的结果。当我即将要离开这里的时候，最怀念的莫过于深中的人——他们个性鲜明，有着自己独特的学术兴趣和爱好，在各个学生组织、社团、项目中扮演着重要的角色，有着强大的领导力和责任心；他们在不同领域进行过深入的学术探索，大量阅读和独立的思考，拥有着无与伦比的思想力与创造力，尊重真理，对世界的事物有着自己的思考与关怀。与他们的谈话从来不会空洞——每个人都有自己的想法，而不同的想法都能够得到应有的尊重。而深中学生最重要的特质是“践行”：他们对于事物有自己的观点，不但会寻找证据支撑自己的观点，还会付出实际行动去捍卫自己的观点，哪怕受到各方的质疑与利益因这种质疑受到挑战的团体的强有力的阻挠。他们会为了学校里每一个个体的利益发出声音，会为了改变不平等的现状贡献自己的力量，会为了自己相信的东西作出卓有成效的努力。他们不畏惧自己的想法与周围人格格不入，不担心自己的道路与周围人大相径庭，一旦作出了选择必定一往无前，哪怕前方是伸手不见五指的黑暗——那他们便让自己成为第一盏路灯，照亮前行的路。微信：szzxgfwx