科技向善！深中与腾讯再度携手，联合培养青少年科技人才 深圳中学 6月26日，朱华伟校长一行赴腾讯公司与腾讯青少年科技学院达成战略合作，并举行签约仪式。双方未来将围绕“科技+教育”主题，共同开展青少年科技人才培养，构建特色科技课程体系，推动全球高水平青少年科技赛事的参与和落地，并对青少年科技职业生涯教育进行共同研究。 腾讯公司高级副总裁奚丹在签约仪式上致辞。他表示，在基础教育阶段加大青少年科技教育投入，具有很强的紧迫性和必要性。腾讯成立青少年科技学院，就是希望利用自身优势助力青少年科技教育。腾讯成立21年来，一直高度重视企业社会责任问题，目前腾讯正在“科技向善”主题下探索在更大范围、更高层面履行社会责任。此次腾讯公司与深圳中学在青少年科技教育领域开展深度合作，是腾讯探索“科技向善”的又一重要举措。朱华伟校长表示，深中拥有世界一流的学生，是拔尖创新人才成长的摇篮。例如，在近期举行的北京大学、清华大学数学、物理“飞测”中，全省共有一等奖18人，深中学子占12人，获奖人数和等级在全省占绝对优势。今年高考，全省理科前100名，深中10人，全省第一；理科屏蔽生深圳7人，深中4人，全市第一；文科屏蔽生深圳8人，深中2人，深圳市并列第一。这些杰出的学生只是深中众多优秀学子的代表，我们致力于为学生搭建多元发展立交桥，让每个孩子都有出彩机会；继智慧校园项目之后，此次再度与腾讯携手，就是为了给更多具有科技创新潜质的人才苗子提供优质的发展平台和肥沃的成长土壤。科技是第一生产力，人才是第一资源。培养青少年科技人才仅靠学校力量还不够，还需要充分发挥社会各届的力量，尤其是科创企业的优势，共同发力，共育英才。在互联网+时代，腾讯提出的“科技向善”理念为科技赋能教育提供了新的思路，而且深中与腾讯有着很深的校缘渊源，马化腾校友一直以来也十分关心母校发展，经常在朋友圈为深中点赞。希望深中与腾讯以此次合作为契机，充分发掘和利用好双方的优质资源，不断丰富和创新人才培养模式，齐心协力，不拘一格，识别和造就更多青少年科技英才，为中国未来的科学技术发展储备人才力量。 据了解，双方此次战略合作签约主要包括4项内容：1. 腾讯与深圳中学共同投入建设 NOI（信息学）联合实验室。腾讯将投入资金及技术力量，利用人才培养经验为深中建设高水平题库及课程，定制个性化人才培养计划，开展信息学启蒙等活动。2. 以构建体系化课程为目标，共同孵化适合深中学子的特色科技课程体系，包括人工智能、大数据、网络安全，青少年编程等领域，并持续研究及跟进教学目标与效果。3. 腾讯引入技术指导资源和赛事参与资源，与深中共同打造多个领域的赛事战队，如NOI信息学战队、腾讯追梦计划VEX机器人战队、ACM程序设计战队等，广泛参加国内外具有影响力的科技赛事，提升深中学子的科技实践能力以及特殊领域的人才培养能力。4. 积极响应国家新高考改革要求，双方共同研究、设计及落地青少年职业生涯教育，尤其关注科技相关职业的特色教育，培养青少年社会适应力，树立积极正面的职业观、社会价值观和终身发展目标。微信：szzxgfwx