心动吗？带你走进360度炫酷的深中新图书馆 深圳中学 非学无以广才，非志无以成学。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。深圳中学作为以这座城市命名的中学，在新的发展阶段，提出了建设中国特色世界一流高中的办学目标，全力推进学校内涵发展。图书馆作为学校重要的资源中心、学习场所、文化窗口，在新图书馆的规划建设中，以全新的图书馆理念和新技术服务模式，打造一流的、先进的中学图书馆。6月28日，经过两年筹建的新图书馆正式启用。一大早，朱华伟校长便来到图书馆了解开馆情况，兴奋的第一波同学已经在图书馆中参观，朱华伟校长与同学们进行了热情的交流。随后，老师和同学们络绎不绝地到新馆参观，有的还体验了一把书写丹青。丰富的馆藏、高科技的运用、多元的功能分区、优美的环境都给师生们留下了愉悦的体验。新馆有2500平方米建筑面积，与原图书馆一墙之隔，不久将成为一体。新图书馆分为上下两层，落地玻璃透视式的结构，旋转式楼梯、大跨度阅读大厅、阶梯式阅读空间、崭新实木书架，令人耳目一新。新馆以中学学科为主题提供分布式文献信息资源，空间分为学科空间、悦读空间、艺术空间、音乐空间。馆藏与同学们的专业学习紧密结合，使图书馆学习资源中心真正成为课堂学习、拓展性学习的延伸，让同学们在阅读中开启学科之旅。除了丰富的馆藏，有特色的外部装饰也凸显和提升了图书馆的建设理念。图书馆主入口刻印名著图片的文化墙，长长的楼梯以及两侧的书架、头顶的蓝天白云，犹如走进殿堂。阅读大厅为落地玻璃式建筑，中间有旋转楼梯贯穿二个楼层，充足的自然光以及开阔的空间，使人身在其中学习心情愉悦舒适。艺术天地的书法和棋桌为莘莘学子提供了学习之余放松心情的好去处。图书馆从细微处着手，坚持以人为本的理念，从以馆藏资源为中心向以读者为中心转变。通过智慧、创新、科技提升读者体验，图书馆配备有大量的先进设备和手机端服务，如：智慧墙、人脸识别、智能书架、自助借还机、电子阅读瀑布屏、书香自助咖啡、微信借阅查询平台等，为读者提供好的阅读环境和多类型的服务。是什么吸引学生到图书馆来？过去可能是书，现在：汇书入流——电子借阅瀑布机 驻足于“千尺瀑布”前，在线阅读、手机下载。新图书馆通过技术手段、环境打造改变了传统图书馆的服务模式, 增添了图书馆的灵气和生命力，图书馆将以更好的服务，吸引更多的学生、教师来到图书馆，享受阅读带来的喜悦，成为学校一道靓丽的风景线和文化窗口。PS：体验过的人有何感想微信：szzxgfwx