2019高考全省理科前100，文科前50的12位深中学长学习秘笈大奉送！ 深圳中学 6月24日，2019广东高考成绩放榜。全省理科前100名，深圳中学有10人，全省第一！全省文科前50名，深圳中学有2人，深圳市并列第一！深圳中学2019届高三学生在高考中取得如此骄人的成绩，深中学长有何独家秘笈？深中学长秘笈曾子渝（理）姚文涛（理）练文卓（理）诸建璋（理）李泓辰（理）常雨凡（理）黄海耘（理）陈弘毅（理）张元键（理）刘思科（理）熊世超（文）常佳雨（文）1紧跟老师节奏在学长们看来，老师们有着非常丰富的经验，在学习阶段，应该要紧跟老师的节奏，这样对自己的学习有很大的帮助。曾子渝：充分利用上课时间，特别是老师讲到自己不太熟悉的知识点的时候一定不能漏听，最好记下来。如果老师讲的是你已经熟悉的地方可以稍微放松一点，因为一节课几乎不能一直保持注意力高度集中。这些薄弱的知识点在复习时就是着重复习的，还是有较大的益处，能提高复习的效率。诸建璋：“平常学习还是比较放松的，就是完成老师布置的任务。”他表示，自己学习过程中基本没有什么太大的压力。“上课多听讲，下课完成作业。”说到高三阶段自己的学习策略，他的回复非常简单，主要是提醒学弟学妹们平常多积累，跟着老师的节奏走。熊世超：高中学习一定要紧跟老师的节奏，“因为我本身并不算是特别优秀的学生，在高中三年的学习上我主要紧跟老师的节奏，跟着老师的方法就能清晰的看清楚‘路’，我也在这三年比较平稳的不断进步。”除了紧跟老师部分，他还强调平时学习中不要拘泥于一科成绩，要以“总分最大化”原则，弱势学科要加强补齐差距。常雨凡：紧跟老师，课上积极思考，踊跃参与，课下注重反思，不懂就问，才应当是最好的学习战略。而那些战术层面的自由发挥，就要由自己把握，只要大方向——跟紧老师——没有犯错，那么只要能结合自己的现况，调节出适宜的学习方式，成绩自然而然可以提升。常佳雨：一方面，要紧跟老师步伐，把课堂作为知识的根基和学习的蓝本；另一方面，要清晰认识自我，充分发挥能动性，探索适合自己的、有个性的学习方法。无论用何种方法指导学习，知识的归纳、整理总是最重要的。2重视错题的整理与分析错题，是在日常的学习中很常见的。对待错题，学长们均表示，一定要有自己的错题本，这样才能了解自己的薄弱项，及时巩固知识点。姚文涛：整理归纳和做题相结合。这可以体现为一个循环的过程：通过做题熟悉题型，发现问题，归纳总结规律方法，再尝试运用之前总结的方法多做些题，分析是否有效并再次改进。练文卓：错题本其实不应仅仅包含错题，自己犹豫或者模糊的知识点也要记入错题本，不给自己留任何知识上的死角，把每一个句子甚至每一个词都彻底弄清，学到精致。另外，错题本要以实用为主，用活页本记错题，如果某一张纸完全做对了而且没有疑问，就可以扔掉，不会出现有些人记了大量错题最后却根本没时间做的现象。有条件的同学可以请家长帮忙记错题，可以用小猿搜题或者百度作业帮搜出来以后打印，省去抄题的时间。陈弘毅：“高三期间，刷题从来都是被我放在相对顺位较后的任务，做错题本和错题分析占有大量的时间。”刷题固然是提升成绩的法宝之一，但是内化题目才是掌握知识与方法的直接方式，这就少不了分析与探索这一过程，从而挖掘出题目背后的本质。比如生物简答题，多做题不比多分析做过的错题有效，从字里行间归纳出完成该类题型的答题思路、要点和注意事项，才能在之后遇到同样类型的题目百战不殆。对于探索，则是新的发现问题、解决问题的过程，探索的结果不一定是丰硕的，但是这过程却是宝贵的，它是一种锻炼，是面对偏题怪题的临危不乱。黄海耘：关于错题本，每位同学都要有。错题本要有归纳性，所以活页本是不错的选择；做错题十分消耗时间，所以我更喜欢少而精的错题，将同类错题整理在一起，方便比较和复习。使用批注的方式，将自己的思考过程展现出来，方便复习。对任何一个值得记录的错题中有疑问的地方，一定要彻底思考透彻。张元键：在学习中，不断地自我总结和自我纠错是最重要的。我们需要时刻思考自己的缺陷在哪里，并且朝着完善的方向前行。具体查缺的方法可以是总结每一次考试的错题或者记录做每一道题目的时间。而完善就是不断地训练相关的题目，从中找出一定的模式并加以总结。在高考这样的“过度学习”中，及时敏锐地发现漏洞并填补它是铸造好成绩的基石。3合理规划，提高学习效率善于思考，合理规划自己的学习，有效提高自己的学习效率。姚文涛：短期规划与长期规划相结合。合理安排每日的学习计划，并通过自我奖惩或同学督促等方式确保执行情况，同时用发展的眼光看待长期的学习，心中应有整体的把握。李泓辰：弄清每一轮复习应该做什么：一二轮复习阶段的重点在于积累与巩固，应该有条理地分题型分知识点进行训练。而在第三轮应更多地进行综合性训练，将点状的知识连接成面，以做到能灵活地运用各种知识来解决问题。张元键：在学习方法上我推崇计划法。虽然计划永远赶不上变化，但随时根据自身情况做出接下来一段时间的学习安排也是十分重要的。我的做法是每周日晚自习对上周的工作进行总结，同时按照进度和当前的情况安排下一周的工作。这样能够有效提高学习的效率。熊世超：尽可能提高学习效率。高三学习有许多的环节，如课堂上新知识的获取，笔记整理，错题精题收集。应当尽可能地使每一环节变得更加高效。例如错题本的设计，可以通过多种方式将效率提高，避免过分注重美观精致而导致浪费大量时间。常佳雨：规划与执行重在持久和高效。学习规划应当紧凑、灵活，既能提高效率又可保持主动；执行则要追求始终如一，坚持不懈，在高效的时间完成紧要的任务，在放松的时间释放身心的压力。要有大局观，即总分最大化，为此要明确自己每一科的优势和不足。将精力集中在那些欠缺梳理和练习的、没有有效应对方案的、时常拖总分后腿的科目和考点，可以为你的总分取得最大程度的增益。4劳逸结合学习之余，应该加强锻炼。一个健康的身体能让你有更好的学习精力。姚文涛：劳逸结合，提高效率。一天到晚埋在书海题海中未必是收获最多的，通过运动或其他爱好适当放松并保证睡眠，即是为了学习时保持高效的状态。高三时，酷爱健身的他每天晚自习结束回宿舍后都会坚持举哑铃健身，调整身体和心理状态。曾子渝：一天不跑步，浑身都难受。如果每天不花一些时间出去跑步，他会觉得“浑身都难受”，如果下午能出去教室外运动，晚上自习时他就不会有犯困，这样他的复习也更有效率。 练文卓：通过音乐和运动解压。他高三阶段的解压的方式是每周打一次羽毛球，每周跑一次三千米。时间很宝贵，锻炼的每一分钟都是通过牺牲学习的时间换来的，要珍惜，不要把它们浪费在和同学散步聊天上。走一圈和跑三圈的时间是一样长的，但达到的锻炼效果有天壤之别。黄海耘：规律且精确的作息。高三的睡眠从来都不会足够，每天晚上睡6小时是常态。不充足的睡眠下要保持一个很好的精力最好的方法就是精确作息。5调整心态拥有良好的心态是学习中最重要的一部分。在日常的学习生活中，心态和状态地调整尤为重要。李泓辰：越是临近高考越要将心态放正，不要把高考看得过于重要，高考也只不过是人生的一场小考罢了。但是在平常的模拟考试中，一定要认真地把每场考试当高考对待，这样能够有效地提高临场应试能力。张元键：我本人是一个考试发挥型选手，高考就是我超常发挥考出了我高中以来的最好成绩。考试心态是可以锻炼出来的，在每一次考试中保持适当的紧张感，使头脑更加清醒，这样高考时也能保持这种十分有利的状态。记住，人难我亦难，我易人亦易。保持冷静的头脑，分析如何把分数最大化，是我取得高分的秘诀。在大型考试中，尤其是理综这样题目数量巨大的测试，学会分析题目性价比，并且根据难度适当舍弃能够帮助你显著提高成绩。刘思科：在复习的时候并不要去想我要考个好的高考成绩，考个好的测试成绩，拿个好名次。而是告诉自己：我现在正在接受为期十个月的应试教育训练，我应该寻找到对的训练方法并坚持使用它。同样在复习和考试的时候，作业的正确率和考试成绩也不应该成为你关注的最终点，而应该是我犯了哪些错，我该如何改正，我复习和考试的感觉与体验如何。侧重复习过程中的体验而非测试的结果，才可能清醒地面对高三的学习生活。常雨凡：最后成功的人，不一定是很努力的人，但一定是以学习为快乐的人。因为世上有的努力不对头，也就注定没有结果。这是我曾经对我的同桌说过的话。几年前，看见书上一句话，提问者问：每天早上唤醒你的是什么？而回答者坚定不移：是梦想！深有感触。熊世超：保持心态的平和与稳定。高三会有许多次大型或小型的考试，绝大多数同学都会体验到大起大落。这样的瓶颈期在第二学期会体现得尤为突出，只有保持冷静，稳步推进复习进度，才能收获想要的结果。6注重交流分享三人行，必有我师焉。在学长们看来，学习中，应该要多与同学和老师交流，这对自己的进步有很大的帮助。姚文涛：要善于利用同学与老师的资源。多向优秀的同学学习，而帮助其他同学的过程也有利于巩固自身的知识掌握，与同学分享笔记、素材摘录和错题可提高效率。多与老师沟通交流，不怕麻烦，常能受益匪浅。诸建璋：有问题多与老师同学交流。李泓辰：多与别人交流。无论是向同学还是向老师，有不懂的地方一定要及时询问，养成刨根问底的习惯。这样对查漏补缺十分有帮助。熊世超：保持与同学老师的交流。无论心态还是学习问题，身边的老师和同学都是第一个能帮助你的人。微信：szzxgfwx