深中学子30岁便登福布斯中文网青年创业者排行榜 深圳中学 以下文章来源于深圳大件事 深圳大件事 . 深圳大件事，第一手独家；深入本土，观察政经要闻；独家调查，思考新闻背后。 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 三年拿下美国名校两学位，高中、大学均为学生会主席，大学期间创业挖来第一桶金，六年职场历练后回国创业，在30岁时登上福布斯中文网青年创业者排行榜——赵润龙，这个管理上百人企业的CEO，是土生土长的深圳人。Duang才气逼人！颜值爆表！有这样一个男神，他在深圳顶级名校深圳中学读过书，高二的时候到美国留学，很快当选为校学生会主席，并获得市优秀学生领袖、州优秀学生奖等奖项。一不小心，以全校第一的成绩，考入美国大名鼎鼎的名校加州伯克利大学。在伯克利，他不仅担任学生会主席，而且用三年时间拿下两个学位，以最高荣誉毕业生身份毕业。更牛的是，他在大二的时候创办“中国版Facebook”友林网，并在2007年被红杉资本旗下的“占座网”收购。这是他第一次创业，创业时他还不到20岁。2006年大学毕业后，他就职于摩根斯坦利、美银美林等世界级投行，主导了包括中华电信、无锡尚德、富力地产等数十亿美元标杆性项目。接下来的更牛，这位男神2013年底回国创业，在北京创办了互联网金融公司。据他介绍，公司目前规模上百人，在全国有十个分公司，计划在2017、2018年上市。今年3月5日，福布斯中文网公布了“2015年中国30位30岁以下的创业者”，这位男神榜上有名。如果这些还不够震撼，下面就请大家再看看男神的真容。颜值爆表有木有？天啊，地球人已经无法阻止他从男神向男神的N次方进军了。记住了，这位男神的名字是——赵润龙，他今年只有30岁。Duang男神“成名”的锦囊妙计！几天前，深圳中学教师高青惊讶地发现，她曾教过的学生赵润龙竟一夜成为名人。30岁的赵润龙，有着金光闪闪的履历。他告诉大大君，自己是土生土长的深圳人。“我从5岁就来到深圳，小学就读的是荔园小学，初中考到了上海华东师大二附中，12岁起就自己独立去上海读书锻炼，高中又回到了深圳中学读书。”谈及学业和事业上的成功，在赵润龙看来，国外求学、工作的经历，开阔了他的眼界，但最重要的不是学到什么，而是认识了更多优秀的伙伴。尤其在伯克利大学，认识的都是“世界级”的优秀伙伴。“当你接触更多很多成功的人，你会更懂得成功背后没有捷径。这不代表一定要死读书，但一定要在你所热爱的领域里面付出的比别人更多，才有机会收获更多。”赵润龙坦言，自己的求胜心非常强，要么不做，要做就做到最好。这些年来，无论是在大学还是在职场，高强度以及非常充实的生活，使他获得了数倍于身边人的经验与阅历。“比如在大学里，我又要读书，又要做学生会主席，还要创业，我只能用三分之一的时间去学习，那就必须想办法提高效率，找规律找方法，而不是死读书读死书。”虽然在美国多年，但他很少出去旅游，而是把绝大部分时间安排在学习、工作、社会活动、和创业上。大学生创业俨然成为潮流。赵润龙认为这是好事，但他冷静分析，如果仅仅为了赚钱发大财而创业，这完全误导了年轻人；如果创业是一种职业，那创业就是这个世界上成功概率最低的一个职业。真正成功的大师级人物，不仅为了钱，而是有一种为社会创造价值的信仰，这样才能真正坚持下来，应对创业中的各种困难。赵润龙说，创业家不仅要敢想敢做，还能坚持，但也要“聪明地坚持”，要听得进别人的意见，不能一意孤行。他举例说，就像电话营销，你打一个号码打不通，但还坚持重复打一天，打十天，甚至打一百天，最好发现这个号码是空号，那是没用的。正确的做法是打两次不通，换个号码试试，并且在这个过程中不断总结，为什么有些号码行，有些号码不行？下一次再打电话，你的成功率就高了。创业其实就是一个不断试错的过程，可以鼓励试错，但关键还是要快速总结和改进，小步快跑。“其实我的两次创业，也在不断调整和优化公司的模式，同时也在不断地提高自己。”Duang据说有一天他会回来的！作为一个土生土长的深圳人，赵润龙说他更愿意在深圳创业。但相比之下，北京在互联网以及金融方面的环境目前比深圳好一些，而且在VC风险投资机构在北京会更好一些，为了事业发展考虑就来了北京。“但还是希望我们哪天能够回到深圳的怀抱，在深圳这片热土上创出一番属于自己的事业，给自己的城市争光。”对于自己的得意门生，深圳中学教师高青说，虽然赵润龙离开深中已经十几年，但对他的印象还是很深刻。在她眼中，赵润龙是一个非常有想法并且很聪明的学生，“他不认为老师说什么都是对的，有什么问题他都会主动大胆的提出。”少年老成，是高青对赵润龙的一个概括。在深中的时候，他就会跟老师谈及自己对学业和未来发展的规划，“他对教育和自己人生规划的独特见解，给我留下很深的印象。我非常为他感到高兴和自豪。”现在的赵润龙，更有历练后的成熟。他说，一年没有365个晴天，任何人都会遇到困难和挫折；外界看我可能觉得我一帆风顺，但这“表面上”的一帆风顺很可能是我如履薄冰不断拼搏的结果，只不过是我在遇到困难的时候，历尽千辛万苦战胜了困难而已；就像狮王之所以成为狮王，并不是它生下来就是狮王，而是一生中打败了无数头狮子，留下了无数条伤疤，才成为了狮王。 作者：大大君 庄树雄转自微信号：深圳大件事