人教社高中数学新版教科书即将发行，我校曾劲松老师为其录制示范课 深圳中学 根据《普通高中数学课程标准》（2017年版）研制的人教A版《普通高中教科书·数学》将于2019年9月正式发行，2018年起入学的高中学生将陆续使用该教科书学习高中数学课程。为了帮助教师理解新的课程理念，有效实施教学，人民教育出版社确定为其发行的教科书录制示范课，配合教师教学用书发行。我校正高级教师郭慧清老师作为教科书的主要编者，与人教社李海东主任一同承担了示范课《函数的概念》的指导工作，我校高级教师曾劲松老师执教该示范课，并于5月20日圆满完成示范课的录制工作。曾劲松老师曾代表广东省参加“第五届全国高中青年数学教师优秀课展示活动”并获得全国一等奖，多次被教育局评为优秀教师，具有丰富的教育教学经验。李海东主任与郭慧清等老师合影在示范课的准备过程中，曾劲松老师反复研读新教科书，不断与指导教师打磨教学设计，虚心听取科组教师意见，在不断试讲中完善教学细节，充分体现了深中教师的教学水平、学术底蕴和敬业精神，彰显出“追求卓越、敢为人先”的深中精神。《函数的概念》录制后，人民教育出版社还录制了对该课的点评。郭慧清老师从“讲什么”“为何讲”“怎样讲”“讲怎样”四个方面对示范课进行了评价。1.《函数的概念》一课充分体现了高中新课程的理念，不仅关心学生知识的获得，而且重视知识形成的过程。2.重视学生“四基”、“四能”的培养，关注数学思想方法的渗透，在具体问题的解决过程中发展学生的数学核心素养。3.教学目标定位准确，并遵循“用问题分解教学目标，在问题的解决过程中达成教学目标”的思想进行教学设计。4.教学始终围绕教学目标进行，重点突出，难点突破好；关注学生思维水平的提升，教师对学生思维启发得当，学生学习兴趣浓厚，课堂参与度高。5.充分利用信息技术展现学生数学思维状态，依据教学设计与学生课堂表现生成教学过程，使教学始终在学生思维的最近发展区进行。6.学生通过函数概念的进一步学习，不仅提升了对函数概念的认识，而且从函数概念建立过程中体会到了建立数学概念的一般过程与步骤。此次活动为我校数学教师理解和实践高中数学新课程提供了机会，使大家认识到“理解数学，理解学生，理解教学，理解技术”是实现数学育人的前提与根本途径，相信这堂示范课将为全国数学教师实践高中新课程提供宝贵经验。值得一提的是，参与此次示范课录制的学生是我校初中竞赛班的学生，他们在课堂上思维积极，发言踊跃，展现了深中学生良好的精神风貌和学习品质，用他们的表现传递了深中精神，赢得了现场观摩老师的一致好评。示范课录制现场在此，感谢学校领导的支持和各部门的通力合作！感谢人民教育出版社的信任、指导和精心录制！感谢科大讯飞技术团队的大力帮助！特别感谢曾劲松老师的辛勤工作和精彩呈现！微信：szzxgfwx