深中学子 | 姚松辰：深中6年，我从追逐优秀到追求自省，从一元转向多元 原创 姚松辰 深圳中学 深圳中学2019届实验体系出国方向毕业生，被斯坦福大学录取。姚松辰班主任王奕君老师松辰同学在深中经历了完整的六年中学教育，在他身上，能看到深中人不少的典型的特质：善于交流，关注社会，心怀天下但脚踏实地。对于自己热爱的事情，比如阅读、比如历史研究，他能全身心投入，并享受其中；对于学习和所面临的各种问题，他能最大限度的进行独立思考，并不吝和老师同学进行分享；最为难能可贵的是，他能持有一颗谦逊的心，经常虚心诚恳地向师长请教意见，反思不足，主动成长。这种对自身成长的重视，对自我追求的热情，让他不断成长为更好的自己。“法天求己”是我初中三年时深圳中学整体实验体系（现初中竞赛班，下文统一为初中竞赛班）的口号，而“道哉反也”则是首位获得格莱美奖的华裔音乐人/游戏音乐制作人田志仁的作品。在我看来这两个词构成了一对绝妙的冲突与对比：从场景看，竞赛班的口号自然比游戏的音乐严肃，但从文本看，《道德经》的原文无疑比生造的口号要信、达、雅；前者强调积极的向外追求，后者却鼓励含蓄的向内反省；前者隐含了给定的价值取向，后者却展示事物互相转化的变幻无常。 啰嗦这么多，是因为这对难兄难弟挺能表现我在深中前三年和后三年的状态的。我的深中经历，就是这么一段从追逐优秀到追求自省，调和进取与保守，从一元转向多元的经历。对我来说，这就是为什么过去的六年充满了意料之外而在情理之中的魅力。 我小学的班主任在我被深外录取之后，还是鼓励我再努把力考考深中，“男孩子适合去这种提升空间大的地方。”男孩子适不适合另说，我在初中竞赛班的班级里男孩子反正很多，男女比例大概是四比一。吊诡的是，这样一个班完全不符合一般的成见，给我之后的文科学习打下了很好的基础。当时的初中竞赛班开设了名为Experimental Integrated Curriculum(翻译过来正好就是“整体实验课程”)的英语课，把每个行政班分成两个二十六人左右的小班，每个小班每周上四堂外教课，分别对应英语写作、文学、历史与社会科学、以及口语演讲和辩论。初一教我们的是Mr. Fournier, 我们都叫他Dan，他是一个和蔼可亲的魁北克小老头。他对待学生和课程很认真，承担了四门课、一百多个学生的工作量。每次发下来的作业都会被他认真批改，每次上课他都会组织对应的互动环节。最令我钦佩的是，历史与社科方面的教材是他自己设计的。虽然现在想起他的课我会觉得特别暖心，但与此同时，我非常怀疑高中阶段很不想做海报一类理应充满趣味的作业，是由于初中时期做的太多、太认真了。比如下图这个初中竞赛班的宣传海报，我们三四个同学花了好几个下午的第九节课才成型，初一一次做报纸则是我第一次为了作业在同学家熬到十二点。初二的时候还有一位来自威尔士的Mr. Smith，我们都叫他Nick Smith, 他擅长足球和艺术，我们到现在也还有很深刻的记忆。初二时的英语作业为初中竞赛班绘制宣传海报感谢金前程等同组的同学，他是我的偶像，因为他是学园偶像。从内容（特别是文字部分）可以看出，化学和地理在我的班级相对于中考权重来讲不成比例的重要和受欢迎。 地理对于大多数初中生来说只是门会考科目而已，对我来说非常幸运的是，初中竞赛班从老师到同学都有一些不一样的想法。我当时的地理老师兼体系负责人钟茜老师一直希望学生能够接受更完整、更有领导力的教育。她会创造出很多申请美国大学时叫做“领导力职务”（leadership post）的班委之外的职责让学生承担。我印象非常深刻的是，初中竞赛班在西校区的防火演习是学生负责组织的，家长说明会也由学生志愿者负责接待。这种承担责任、服务他人的经历和意识，不管是对申请美国大学还是人格的养成，都是大有裨益的。她现在也在新疆喀什支教，继续身体力行地实践和传播自己的教育理想。高一时参加初一学生的退伍仪式高一时我作为志愿者代表（初中竞赛班学长团）参加初一学生的退队仪式。黄色的衣服是初中竞赛班志愿者服，粉色的是我们这届的初中竞赛班服。很不幸，似乎大多数参加的后辈们都不记得我了。钟茜老师很擅长组织这种活动，在其中给学生提供锻炼领导力的机会。她非常希望高中的学长学姐们可以有回馈体系的意识和机会。 作为一位地理老师，钟老师坚持为学生创造体验、应用地理知识的机会。她在初一时引荐我参加了定向越野活动。在那次活动中，我其实迷路了，其他人用十几分钟就完成的赛程，我花费了接近五十分钟，还是先跑完的同学在偌大的东湖公园里找到我之后带我跑完的。钟老师和队友们不仅没责怪我，对比赛结果也守口如瓶。在班里介绍那次活动的时候，同学们嬉笑打闹，忙着评价合照里这个人“尖嘴猴腮”，那个人“指点江山”，反而让这场“失败”成为了我融入班集体的契机。在初一、初二两年间，我还参加了一次在华侨城的“生物-地理探究实践”，并作为队长领导体系在香港游学实践的一个优秀小组，于2015年暑假的广东省地理奥赛中获得了省团体二等奖。在平湖训练时备战地理奥赛时使用的等高线定向越野地图图片鸣谢蒋闻笛先生，我一直以来的朋友初中竞赛班为我的文科学习打下坚实基础的另一个重要原因是，有一群优秀、自由、充满好奇心的同学们。他们不间断地让我能接触到全新的信息与视角。对我影响最大的包括但不限于钟先生推荐的FT Chinese(金融时报中文网)，蒋先生坚持和我一起读的National Geographic(国家地理)，方姐姐捐给班级的一整年的the Economist(经济学人)，很多位刘先生们推荐的霍布斯鲍姆（Eric Hobsbawm）的“年代四部曲”，本尼迪克特.安德森（Benedict Anderson）的《想象的共同体》为代表的人文社科作品，还有化学竞赛组以尹先生为首推荐的化学学习资料。在音乐方面，我们创作了自己的班歌，在校内活动上可以偶尔演出一下。我们还在音乐课上看了不少经典的音乐剧，培养了很多人对音乐剧的喜爱。有的同学甚至达到了将音乐理论化的程度，如用数学的思维和工具研究音阶音程，或系统的吸收西方音乐史。除此之外，还有各位先生们给我的动漫、游戏、轻小说，里面不乏P社四萌、全战系列、骑砍、白色相簿2、狼与香辛料一类的优秀文学艺术作品，它们一直以来是我灵感和动力的源泉。 在最终commit人文学科之前，我受初中竞赛班氛围的影响也搞过一段时间化学竞赛。我们上一届的化竞组学长学姐们非常优秀，所以，在我初三的时候有志于投身化竞的朋友非常多。当时出于多学点东西的初衷，我参加了曾灿老师的化学竞赛课。虽然在学期中不过是每周一次课，每次做二十多道解答题的程度，只是一点预备程度的内容（而且我在初三暑假放弃了继续补课，以至于完全没参加过联赛），但还是为我的高中学习打下了非常好的基础。感谢领我入门的杨平老师（他现在正好在教深中出国方向的化学）和曾灿老师，我们都亲切地称呼他“曾火山”，在这里正好给他的公众号“火山的化学世界”卖个安利。也感谢那些芝大、牛津、清北学子们接纳我进入他们的团队，没有因为我早已显露出叛逃文科的败象而把我踢出去。我这届的初中竞赛班，和之前与之后的很多届一样，是按照“法天求己”的标准去学习生活的。搞理科竞赛的固然要掌握和尊重自然的规律，但事情没那么简单。这里的“法”不只是“效法”，在我看来还有“model（模式/塑造）”的意思。我们当时非常乐意去突破限制，尝试和创造新的东西。我们会和老师谈判哪些课可以用来写作业，哪些同学可以上课做题，抱团报名模联（还投考学术部干事），组织自己的动漫社和原创戏剧社，把每周的读书笔记写成有笔锋的议论文。那是一个自我意志非常强烈而清晰的时期，至少在努力寻找过自己想坚持的东西之后，我和一起努力这么做了的同学更容易感同身受，更容易为了自己的目标付出更多。 和初中的时候不同，我的高中生活非常的平和，多出了很多日常的元素和享受。在实验体系出国方向就读的体验，一言以蔽之是“平衡”。我非常注重把平时的一件件小事打点好，而不像以前那样只对独立性、专业性的“宏大叙事”倾注自己的精力。在老师和顾问的观察中，很多像我一样的学生需要更长的时间去适应出国所需要的这种节奏。我想对所有感觉自己还没进入节奏的，觉得自己不够优秀的同学如是说：Success is not final, failure is not fatal, it is the courage to continue that counts.这是丘吉尔先生的名言。说来惭愧，我的GPA从来不算高，活动从规模、规格上也看起来不像是最有“领导力”的那个。但是我觉得从前面记录的那些事情出发，我的优势是一直有一份志业感，不会放弃思考自己想要的是什么。大概就是”为自己，为别人，不为别人眼中的自己“吧。 我从一而终坚持下来的一件事是阅读。我喜欢在地铁上读小开本的书，喜欢在睡前找严肃的片段催眠，也喜欢在课堂上看相关但超越课堂范围的书（比如在学政治必修一的时候去看米瑟斯《自由与繁荣的国度》），喜欢在申请季写不下去文书的时候去拿整块时间“转换心情”。英语阅读本来就应该是服务于自己的专业与爱好，而不适合把提高英语水平作为过程本身的目的，不然很难培养出属于自己的兴趣。 还有一个感谢深中的地方是，让我坚持下来和老师们保持沟通的习惯。大抵深中最让人喜欢的不是那些新起的大楼，而是与同学师长交流的那一个个细节，感受他们的热情与耐心。教我初一和高一历史的徐鹏老师是我最怀念的。他通过教学生写读书笔记，第一次让我接触到了比较严肃的历史读物，养成了良好的阅读习惯，激发了我对历史持之以恒的热爱。我和他有过良好的互动，比如与其他模联的朋友合伙占了三节历史课给班级补完了三大国际体系（威斯特伐利亚、维也纳、凡尔赛）等，成功在高一获得了“助教”的名誉头衔。还有不得不提的是，高二的班主任兼负责我的升学指导王奕君老师，她在各个方面给出国方向学生提供的支持，我还历历在目。特别是她用自己的时间约学生去谈一些不那么功利的、关乎保持他们的心态正确积极的经验，还有尽量给很少在一起上课的班级营造出一种集体/家的氛围。她是一位很多同学可能现在还没能完全意识到，但到了以后会非常怀念的老师。我经常去拜访外教办公室，印象里还有几次待到很晚，大多是和我的英语/戏剧老师Ms. Luan Keller。她是一位待学生真诚热情，很喜欢宠物的有个性的小老太太。我也很喜欢和Colin 与 Andrew两位历史老师闲聊（我比较完美的英式口音和对英国的高度评价让来自英国的几位老师非常高兴，但是祖上来自爱尔兰的美国人Colin对此持保留态度，开玩笑的），让他们推荐书和文章一类的，交流对新闻的评论。 我觉得最适合分享的高中高光时刻，还是我在卧龙做的田野调查和在阿联酋面试纽大阿布扎比分校（NYUAD）的时候。虽然这两件事并没给我带来荣誉这种一目了然的成果，但是看到一个不一样的世界那种深刻的教育意义绝非一点成绩可以衡量或比拟的。卧龙之行让我好好反思了自己对乡土中国和音乐的态度，让我在几个自然村之间穿梭的体验中好好地亲近了一次大自然。至于纽大阿布扎比，我真心觉得那是一所非常好的学校，至少我在面试过程中见到的同龄人很多都已经被诸如哈佛大学、芝加哥大学一类的冲刺校录取了。还有很多是完全没有申请其他美国大学，单纯是被这所学校给学生慷慨的资助和位于四洲通衢、向发展中国家与地区敞开大门而吸引来的。在卧龙养老院外面和我的采风对象合影。长的有点抱歉，真的非常抱歉。似乎网上有人在看到我的照片时中肯地评价，“这哥看起来像37岁”。我只能说我曾经的学号是37号。短短的四天，我得以和来自哈萨克斯坦、加纳、赞比亚、土耳其、印度和巴基斯坦等无数国家和地区的学生成为朋友。最让我动容的是，我们面试的时机正好碰上印度-巴基斯坦的大规模边境冲突，在我们离开之后没几天，巴基斯坦还出于人防的目的对民航关闭了领空。但是我身边的印度与巴基斯坦学生并没有互相敌视，反而很快地找到了共同语言，甚至一同批评自己国家中鹰派的冒进做法。他们照样爱自己的祖国，会非常骄傲地给我展示自己的护照，一位印度学生甚至在我问起之后给我讲解了一天的莫迪税改与印度社会，但是这并不妨碍他们在面对同龄人的时候给出自己的善意和友谊，无问西东。在纽大阿布扎比candidate weekend 送别晚会上与大学志愿者们的合影我在纽大阿布扎比candidate weekend 送别晚会上，还在顽强地做着访谈。可能最有分享价值的是一个美国同学的事迹：他的父母都在耶鲁大学工作，家门外面就是古老到不行的教学楼，但他拒绝以子弟身份去申请耶鲁。“大学四年就在家门口多无聊”。我相信我们也有可以拥抱这种心态的一天。深中学子的人物群像按照惯例得有寄语。那我就和平时一样唠叨一下罢。首先是“由我们自己，来照亮这世界”。是江学勤先生的赠言，他是深圳中学国际体系的首任负责人。原文为英文，由《涅槃周刊》创刊人罗亦龙先生翻译。很有历史感的一句话，很符合我历史专业的自我期许。然后是Die Luft der Freiheit weht，“让自由之风吹拂”。这是我大学的校训，狂妄的说这也恰好和我的初中与高中的价值观一脉相承。老校长Casper先生1995年写道，希望这风让窒息学术辩论和探索的口号随风而去。这么看深圳中学，还是广阔天地，大有可为！微信：szzxgfwx