深中学子 | 叶俊汝：在深中，我所热爱的 原创 叶俊汝 深圳中学 深中叶俊汝深圳中学2019届实验体系出国方向毕业生被布朗大学录取请输入标题 abcdefg班主任王奕君老师：叶俊汝，作为一名妥妥的学霸，领悟力强、善于总结、归纳重点，效率高是俊汝同学的特点。然而，她不仅是个学霸，也是出国方向学长团的一份子，她用一份超乎同龄人的同理心、细心、耐心和乐观去关怀爱护着学弟学妹。她还拥有着一颗有趣的灵魂，喜欢拿笔绘画生活的点滴，练习击剑强大自己的内心，从微观和宏观的角度探寻环境问题的解决道路……这是个敢于尝试不同可能性的勇敢热情的女生。在她身上，你可以看到不少深中学子的剪影，但又鲜明的组合成了独一无二的个体。继续加油！深中女孩，你的未来值得期待。拾级而上，走在深中天桥上侧头瞥见夜晚的景象：人民北路褪去了白天熙熙攘攘的人群，一连串流动的车灯划过一条弧线向前奔去，深圳夏天特有的混合着雨水气息的风扑在脸上，身边的朋友抬起头辨认那些隐约闪着亮光的星星叫什么名字，如幔黑夜降落在不可计数的屋顶上，远处月光如瀑，月亮像半闭的眼睛。在高二时候的晚上九点，正在想明天要交的essay应该怎么开头的我，思路常被这幅景象打断。晒布虽说聒噪，但不可置否的是，它在特定的时刻还是拥有些许美感的。寥寥几笔总结三年是困难的，我更想用这个机会反思我在深中遇到的可能性以及作出的种种选择。在巴塞尔艺术展 (Art Basel 2019)初入深中，第一幕是在入学教育第二天的早上五点，被带班学长小峤带着穿过晨光熹微的有品食堂和新同学集合的情景（并对这么多人这么早就能起床感到十分惊讶和恐惧）。当时懵懵懂懂，面对“你会有什么样的选择，你想过什么样的生活？”这样的问题左思右想，唯一能确定的是，我想过自己能决定这个问题的答案的生活。 在深中的经历让我不断探索这个答案。我不希望生活是被动的，因为被动意味着我只是在对外界的刺激做出反应，我不希望被任何的外界因素所大量支配。比如升学，尽管这是我们需要面对的问题。以前就满足于取得成绩在我看来是可怕的：那意味着个人的意义感被外界的评价体系所占领了，生活主体性也随之淹没。我相信生活不是仅仅“存在着”，而是充满激情的个人选择以及对热爱的事情做出的承诺。正如我没法证明自己生活意义的存在，而必须热切地选择相信它的存在。可贵的是，深中并非仅仅是物理意义上的校园，而更多的是由人组成的更深层次意义上的环境，它本身便是这样一个容许自由选择的平台。它以很低的试错成本提供给我们创造出更大的可能性的空间。我认同一位学长在《华尔街上的深中精神》里提到的，“所谓 ‘杰出公民’，所谓 ‘深中精神’，并不特指加入某些阳春白雪和理想主义满满的行业；与之相反，校训所教导我们的是，无论在何处，我们都不应忘深中的自由在我们心底埋下的那颗种子。” 在深中，我清晰地看到一次又一次的选择是自我有温度的外化；相应的，对“个人”的定义不是选择所带来的不同的“群体身份”之和，而是从内在真实出发的，自己想要成为的自己。第十四届八单学长团与部分第十三届八单学长团成员在较场尾的合影学长团带来的感动是无可比拟的，这样一份纵向的爱在深中传递了一种独特的、感性的责任与关怀。在学长团，我逐渐地探索如何被爱、如何爱人。还记得高一生涯活动时跑进力行楼与站在两边的学长学姐们击掌的情景，那一刻仿佛有一种震撼将我击中——我似乎看到了“传承”所谓何物。我爱他们晚自习时的探班，爱他们在我们生日时写出的“寄得爱”，爱他们毫不吝啬的帮助和鼓励，爱他们那句“我们永远在这里为你们撑腰”。因为热爱他们所做的事情，我不犹豫地想要成为他们的一份子，把这一份爱与关怀传递给自己未来的学弟学妹。交上第十四届学长团报名表那一刻的感觉是奇妙的，仿佛从悬崖上一跃而下（这个比喻有点吓人，但我是这么感觉的），对自己所相信的、热爱的东西完完全全地做出了承诺。第十四届学长团七单元、八单元与新生们在入学教育第二天的合影接下来的一年里，从喊出“非常好yes”，到看到由手电筒组成的一大片挥动的“星光”，到结识这些学弟学妹有趣的灵魂，到写出一封又一封的“寄得爱”，到节日时准备惊喜，到生涯活动时站在力行楼伸出手成为与他们击掌的人，再到筹备“AP选课指南”——我相信这个尝试帮助别人的过程也是一个把自己所相信的“感性的温度”传承下去的过程。在学长团遇见的人们成为了我生活里不能缺少的同伴：大家来到这个地方都是为了“帮助学弟学妹”这样一个非常纯粹的理由，我们之间的感情链接也因此超越了仅仅的“工作情谊”而成为了一种纯粹的、无保留的感情的浓缩。学长团这样一种向外发散的、感性的“爱的文化”让我探索了自己的另一种可能；在“爱与被爱”的过程中，它让我更好地成为了我自己。第十四届八单学长团的合影不同的社团与活动拓宽了我接近外界的角度与道路，而这一点离不开深中传承下来的多元、包容的学生文化与同龄人的影响。我时常感觉自己的幸运在于有机会遇见志同道合的人，大胆地选择与创造自己所热爱的事情。这种热爱是来自个人“内倾的直觉”的，同时也是发散性的、有责任感的、不惧怕被宣判死亡的。在5.17国际不再恐同日 (International Day Agsinst Homophobia, Transphobia, and Biphobia) 组织活动摊位向大众科普性少数群体的科学认识、传达希望社会不再出现对性少数群体的恐惧之愿景；在绿冬艺术公益工作室探索艺术与公益结合的可能性，尝试以艺术的方式推广学生的社会责任感并付诸行动；在涅槃新闻反思与践行“为报道真实而独立行走，为新闻自由而沉静抗争”。这些经历让我有机会尝试“我能做到什么程度”，有机会拉近距离结交有着相同兴趣的优秀同伴，也在反思的同时转化为一种内在力量增强自我的凝聚力。这些经历再次让我看到了理想中的生活形式：有意识地选择、有意识地承诺。下图：与好朋友当日的自拍上图：国际不再恐同日摊位现场我抗拒“高中三年就是为了拿到一个大学offer”类似的论调，它们隐含的意义似乎是“总有一天，我们会从此过上幸福快乐的生活”。难道我们目前所经历的一切，到这一刻为止的生命，都只是在彩排，都只是在等待未来吗？我相信不是这样的。生活是在个人选择中完整地感受每一刻的快乐与痛苦，与此同时期待着下一个拐角的未知，而不仅仅是为了“以后的幸福”。大学固然是一个重要的考虑因素（若非如此我也不会间歇性陷入“要没学上了”或是“你毕业证没了”的危机感中了），但我相信未来是由无数个“当下的选择”的过程积累所自然得来的。在深中这个由人与人相互连接而成的、充满主动性的平台上，选择与感受是“无论身在何处”时刻都在发生的，“seize the day”从不是一句空话。在韩国在课堂上也是如此：我们不满足于做“被动的”学生，不满足于只是完成作业，考到高分，或是拿到一个A。因为若是仅仅把知识当作客观事实全盘接受，在很大程度上便会丧失了主动性。因此，我们向前跨进了一步，思考在学校学到的知识如何能与自身的热爱结合，变成了一种具有主观性的“真实”。在这一点上，我身边的朋友们让我感到能与他们并肩而行是一种巨大的幸运。高二时选的AP微观经济让我对社会创业这一主题延伸出了独特的兴趣，尤其是在这些创业项目如何能够推动可持续发展问题的解决上。在高二暑假参加的YYGS-Sustainable Development & Social Entrepreneurship项目中，经历了seminar上的激烈讨论、simulation上模拟创业团队以及capstone project的调研过程，我对它有了更加多维度、世界性的理解。同样是高二时选的课，AP艺术史延伸了我对艺术的兴趣，并把我领进了它在历史层面的维度。我激动地看到跨地区的艺术差异性曾经进行了怎样激烈的交锋，不同时代的思潮如何引导自己的艺术流派对以往的框架和系统进行延续或是颠覆性的反抗，以及分析画作、雕塑与建筑是如何地离不开创作的历史背景与当时主导性的审美特质。艺术史这门课拓宽了我对艺术热爱的纵向厚度，让我从一个普通的“观影者”成为了一个入门级的“布景设计师”，看问题的角度也随之更加多元化了。这些从兴趣出发深入地学习系统知识的经历构建了我在高中阶段智识增长的重要部分，而这与深中较为开放的选课体制是分不开的。既然提到艺术，不妨在这里打个比方。同是可以“记录”所见的景象，我偏爱绘画多于摄影的很大一部分原因是，前者的过程赋予了我更大的创造空间。当面对同样的客观世界时，我会痴迷于相机的精确，但我更加热爱自己如何能够留下主观性的痕迹——颜色、线条、布局是属于自己的。在特定的时刻，透过主观的棱角看外界，总有一部分能够折射出自我的真实——我热爱以这样的方式不断接近自己的内心。上图：高一生涯课时给自己制定的每日15分钟打卡任务下图：高三旅游时简单的水彩速写还记得初三时参加卓越成长交流营，只是一个下午，我的想象就已开始蠢蠢欲动：越过当时还在施工的钥匙妹和B栋，试图在校园的每一个角落里勾勒我未来的身影。三年后回头来看，当时的想象必然是徒劳的。这三年里，我结识的同伴们是无法被预料的，他们超越了任何想象中最精彩、最阔绰的部分。与这一群包容、多元、独立的朋友们一起成长，是日后任何经历都不能相媲美的。至于特别之处，也许是因为这里的人们都能以“我是什么样的人”而并非“我拥有什么”给其他人留下印象；也许是因为人与人之间情感的纽带以及它所承载的、共同的传承与积淀；也许仅仅是因为，我所见的深中人是勇敢的。这里的勇敢没有多么惊天动地，勇敢只是在下一个路口充满热情地为自己做出真实的选择。有些东西并非是理性可以证明的，那就选择去无保留地相信它吧。这样一群鲜活的个体，就是“深中精神”最强大的生命力。在克罗地亚微信：szzxgfwx