破中国队历史最佳战绩！深中学子闪耀北美高中生商科赛场 深圳中学 美国时间2019年7月2日，全球最大的学生职业发展教育组织和商业素养培养、教育组织之一，第77届FBLA北美高中生商科竞赛的颁奖典礼在美国德克萨斯州圣安东尼奥进行。深圳中学由高二（13）班三位学生何骏逸、张煜坤、伍奕峰组成的代表队，在200支国际学生队伍里突破性获得全球第九名的好成绩（此前该项目中国队最佳成绩为全球第十）。左起：何骏逸、张煜坤、伍奕峰奖状今年2月初，在FBLA中国区选拔赛中，该小组在marketing模块中取得客观题考试与主观题案例分析总分全国第一的好成绩，成功入围美国的决赛。面对强劲的对手，队员们充分准备，沉着应对，在美国赛晋级赛中成功入选项目全球前十五战队，并在最终赛中取得全球第九的三连跳佳绩。同时，指导老师陈励老师荣获2019年度中国区优秀指导老师。美国FBLA官方youtube视频截图，最右为陈励老师中国区优秀指导老师的奖状FBLA赛事介绍FBLA的全称是：Future Business Leaders of America，它是全球最大的学生职业发展教育组织和商业素养培养、教育组织之一。FBLA于1942年由美国哥伦比亚大学教授联合美国各商学院老师成立，目前由各州政府教育部成立专门的FBLA竞赛部门负责各州的比赛运营。FBLA主办的活动不仅有美国高中校长联合会的官方推荐，同时也是美国法律批文认可和要求教育部和高中开展的活动。FBLA 美国高中商科竞赛是美国高中影响力最大的赛事，每年总计有25万美国高中生和近3000所高中参加比赛。竞赛内容包括经济学、管理学、金融学、创业学、市场营销等多个商科方向的专业和学科，强调基础知识学习和问题分析，与大学商科专业内容及学生职业发展结合紧密。竞赛下设多个商科的考试项目，适合对经济、金融和其他商科领域感兴趣的学生。指导教师陈励老师感言当决赛颁奖礼marketing科目开始喊前十名次的姓名和国家时，我真是超级紧张，一个个数着，前四个都不是中国名字，到第五个，何骏逸突然站起来了，我才听清是Junyi He(美国人把何的发音直接读成了英语的他He 哈哈），然后是煜坤，然后是奕峰的名字，然后我大概变成了全场最激动的指导老师（兼粉丝），狂跑到台前去给他们拍照。回顾备赛的这一段时间，有压力也有欢乐。在整个比赛课的设计上，由我主导美国赛首轮晋级赛的笔试培训，由我们体系的外教Mr.Tyrell友情帮助我给学生上决赛阶段的案例分析的口语训练课，也有深中毕业生南加大商学院毕业的Amber学姐回到校园给学生上实例课。不同氛围的训练课程，带来了不同文化的体验：外教的课不断激发了学生的表达能力和思维能力，学姐的课带来了商科在实践和理论中的真实体验，而看似枯燥的笔试训练课，让学生在备赛中刷掉了一本大一的marketing教材书，自主学习的能力得到了有效的锻炼。祝贺学生获得了突破性的第九名，不仅突破了marketing科目此前中国队最佳的全球第十的成绩，而且突破了深中出国方向学生此前参加FBLA商赛的最高名次即全球第十五名。能站在国际商赛舞台的前十队列里，我想这就是对你们这段付出最好的鼓励！左起：张煜坤、陈励老师、伍奕峰、何骏逸比赛小插曲：在美国时间7月1日凌晨五点官方信息出来后，深中队伍晋级了marketing科目前十五名，进入当天中午的决赛case analysis 案例分析环节，学生根据邮件中提示的时间提前到达了会场，进入了等待区。此时出了一个小插曲，工作人员在带学生入准备室的时候一直没有喊到深中的队伍，最后在分析环节开始前5分钟，匆匆带他们进去看题，准备，上台。尽管发生了这样的小插曲，三位学生从过往的备赛经验中迅速提取了有效信息，读完题目和要求后即刻搭建了答题框架，并且在展示中流利、完整地展现了团队风采，并没有怯场也没有慌张，还得到了评委的好评。事后我们在回顾这件小意外时觉得非常遗憾。但转念一想，人为的都是不可控的，不可控的风险发生了，我们有能力稳住，有能力争取更好，这是个人潜能里更为珍贵的一部分。因为在未来的路上，你们还会有更多更难的挑战！左起：伍奕峰、张煜坤、何骏逸张煜坤比赛感言在获得全国第一名后，我们将以深中学生的身份代表全国参加FBLA全球赛，心里满是欣喜和期待。相比全国赛，我们这次准备比较充分，每一周陈励老师都会给我们小组三人进行关于marketing的专业知识的培训。此外，热情的外教Tyrell帮助我们提升英语演讲能力。我是一个很容易紧张的人，Tyrell的指导给了我很多帮助。在临行前，深中已毕业的南加大商学院Amber学姐给我们讲解marketing plan实际操作的方法和建议，对我们第二轮的presentation帮助很大。我们三位小组成员分工明确，准备充分，互相督促，有问题能积极讨论，最后在200多支代表队中脱颖而出，获得了全球第九名的好成绩。取得这样的成绩，十分感谢指导老师陈励老师、班主任郝煜老师和外教Tyrell的辛苦付出，感谢Amber学姐的帮助，感谢学校和家长的支持。希望学弟学妹积极参加像FBLA这样的国际大赛，展现深中学子的风采，来年取得更骄人的成绩。何骏逸比赛感言从上海的中国区决赛到圣安东尼奥的全球决赛，4个多月的时间感觉过去得太快了。在这四个月里，我与队员们同时兼顾学习和比赛，压力还是不小的。但是能得到郝煜老师，陈励老师，Tyrell 老师，与一位已经毕业的学姐的细心指导，也让我们信心倍增。十分荣幸能站在FBLA总决赛的舞台上与来自全球的选手们竞争。比赛的每一分每一秒都值得我与队友们回忆。尽管在最后前10争夺时，由于我们自己与工作人员的小错误，导致我们只有原来四分之一的时间，也就是5分钟的时间去准备案例分析。15分钟的劣势让我们有点慌张。尽管如此，我们过去4个月的努力让我们拥有足够的自信与能力战胜其他选手。最后，我们充满自信地完成了案例分析展示，得到了评委的赞赏。在最后的颁奖典礼上，由于按首字母顺序给不同项目颁奖，我们三人感觉度日如年。但是当我听到 junyi he 的时候，直接从椅子上跳起来。市场营销科目全美第九，这是对我们三人过去4个月努力的肯定，也是对所有帮助我们备赛的老师与学姐最好的回报。伍奕峰比赛感言首先感谢陈励老师几个月来的辛勤付出和Mr. Tyrell在Presentation方面的指导。我们从AP假结束后开始全力准备FBLA北美总决赛，一直到七月初比赛结束。陈励老师和学校一直支持我们，动用各种资源打磨我们Presentation的技巧，充实我们的客观知识。我们最终获得了Marketing赛道的第九名，对于团队来说还是有点遗憾。但于我个人，这是绝无仅有的一次体验。整个比赛分为客观题和课题研究两个部分，客观题作为一道门槛刷下大部分参赛选手，正确率和做题时间排名前十五名的队伍可以进入下一轮的课题研究。课题研究的形式是组委会发布一个课题附带Presentation的要求，二十分钟准备时间，七分钟Presentation时间。客观题对我们来说不大困难，我们合作得也不错。赛前我们每个人基本上把FBLA-China提供的题库刷了一遍，真正考试的时候我们也本着正确率优先速度其次，题目熟悉度做好分类的方法很快地完成了考试。我们的准备让考试运气也不错，不确定的题按照已学概念和推理做对了大半。到了课题研究的环节，因为之前陈励老师帮我们安排了和Mr. Tyrell的Presentation训练和WBB项目学姐的Marketing专门训练，我们在实际课题研究前信心还是比较大的。对于小队的每一个人来说，我们的目标早早的就定到了北美第一（我私以为我们不是在口嗨），实际课题研究决赛环节前，我和另外两个队员说“接下来的几个小时我们要有信心，也要让别人看到我们说什么都是对的”，以此增强信心。等到实际课题研究的时候，还是出了点小小的（也可以是非常严重的）插曲。因为一系列奇妙的原因，我们的Prep时间被压缩到了五分钟时间，所以是准备室的凳子还没坐热，刚读完题目写完第一张Note card，我们就被迫开始展示。大概是准备充分的原因，我们迅速调整好状态之后就开始展示了。Judges们都很和善，我们也都有注意眼神交流，所以Presentation结束之后我们感觉良好。总结来说，这几个月的努力没有白费，虽然成绩并不是第一第二第三这样喜人的金银铜奖，但是这一次我们团队内部的合作和每一个人的应激反应刷新了我对Presentation和个人能力的看法。于我，San Antonio的这五天是这个炎炎夏日的精彩开始。晋级美国赛的14支中国队伍参加此次的FBLA美国赛合照。其中，深圳中学，深圳国际交流学院，上海世界外国语学校以及北京第四中学这四支队伍成功晋级科目前15名的决赛。此为全部赴美参加比赛的中国选手及指导老师合照。微信：szzxgfwx