深中学霸从哪儿来？去哪儿了？ 深圳中学 深中，是深中人的深中，也是深圳的深中，中国的深中！办学70多年来，这所以“建设中国特色世界一流高中”为己任的全国著名高中，秉持“追求卓越、敢为人先”的精神，砥砺前行、奋勇拼搏，创造了一个又一个辉煌：多年来，深中为国内外高校输送了大量优秀学生，为社会培养了大量拔尖创新人才；为深圳乃至中国基础教育界输送了一批又一批名师、名校长；教育改革创新发展的“深中经验”与“深中模式”广受赞誉。2019，独占鳌头。在今年的高考中，深中再创佳绩，理科各高分段人数全省独占鳌头，高考总分屏蔽人数在全市遥遥领先……随着高校录取工作的推进，今年北大、清华录取名单新鲜出炉。今天，就让我们一起来认识下今年考上北清的深中学子们，聆听他们的祝福和寄语。同时，我们也呈现深中学霸的“过去”和“未来”。因为深中的卓越发展离不开社会各界尤其是诸多小学、初中的鼎力支持，是深圳基础教育的“高原”成就了深中这一“高峰”；而深中毕业生在高校和社会上的表现，是最重要的“试金石”，是最有说服力的“口碑”。表彰先进，致敬强者，是为了激励更多人奋勇争先。虽然本文呈现的只是北清录取名单，但学校的鼓励、期待和关注，给予每一位深中人！让每一个孩子都出彩！请期待更精彩的深中，更精彩的深中人！2020，精彩有你！一、多少深中学生考上北清？今年高考，深圳中学北清达线人数32人，这也是自取消竞赛一等奖加分近六年来，深中北清达线人数最多的一年。实际报考录取30人，其中19人被北京大学录取，11人被清华大学录取，两所学校录取人数均是全省居首。深圳中学2019年被北京大学、清华大学录取的学生名单姓名录取学校初中小学常雨凡北大龙岗区平安里学校龙岗区平安里学校陈正男北大深圳中学初中部东方半岛小学戴典北大南山第二外国语学校中央教科所附校杜天祺北大深圳中学初中部园岭小学郝传欣北大深圳中学初中部向南小学黄海耘北大深圳中学初中部深圳小学黄匡靖北大深圳中学初中部螺岭小学黄奕喆北大深圳中学初中部景莲小学蒋沛奇北大深圳中学初中部清华实验学校罗富昌北大深圳中学初中部共乐小学李泓辰北大福田区石厦学校石厦小学刘家正北大深圳中学初中部前海小学区涵予北大深圳中学初中部南山外语学校谭开云北大深圳中学初中部南山实验学校吴泽宇北大深圳中学初中部园岭小学修泽宇北大宝安区文汇中学建安小学张健霖北大罗湖区布心中学东晓小学张钰渟北大深圳中学初中部园岭外国语小学张元键北大宝安区宝安中学宝城小学陈弘毅清华深圳中学初中部福强小学储闻达清华深圳中学初中部育才二小郝邦彦清华深圳中学初中部华侨城小学练文卓清华深圳中学初中部育才三小秦文楷清华深圳高级中学初中部园岭小学宛彦明清华深圳中学初中部荔园小学肖振宇清华深圳中学初中部荔园小学姚文涛清华深圳中学初中部竹园小学诸建璋清华深圳中学初中部荔园小学周智清华龙岗区外国语学校坪地第二小学曾子渝清华宝安区宝安中学天骄小学（备注：按音序排列）另据统计，2010-2019年，深圳中学共向北京大学输送了161名优秀的毕业生，向清华大学输送了121名优秀毕业生，全省居首。二、他们来自哪些小学、初中？深中辉煌办学成绩的背后，是深圳数以百计的优秀初中和小学。梳理2012年以来考上北清的225名深中学子，可以发现他们来自深圳的50多所初中，除了市直属学校，基本上各区都有优秀学子上榜。从数据上看，深中初中部无疑是这些尖子生的“重镇”。在有统计毕业初中的考入北清的222名学生中，就有94人毕业于深中初中部。此外，深圳市亚迪学校（18人）、深圳高级中学初中部（7人）、深圳外国语学校初中部（7人）、龙城初级中学（7人）、深圳市耀华实验学校（7人）、宝安中学初中部（6人）、莲花中学（5人）等，都是深中学霸的主要来源。从区域看，南山区、福田区、龙岗区等是深中的“优质生源大区”。小学方面，因为数据统计上的不足，我们分析的是2016年至2019年的名单。根据不完全统计，深中近些年考上北清的优秀学子，来自大约70所深圳的小学，其中人数较多的有：荔园小学、园岭小学、南山外国语学校（集团）、南山实验教育集团、福强小学、翠竹小学等。他们主要来自福田区、南山区、龙岗区和罗湖区。三、深中毕业生发展如何？办学70多年来，深中为社会培养了约四万名优秀的初、高中毕业生，涌现出了许多杰出校友。2017年，深中70年校庆之际，广东省委副书记、省长马兴瑞，深圳市委书记王伟中等均发来贺信，深圳市长陈如桂现场致辞称：“为深中有这样的成绩感到骄傲。”今年3月份，北京大学向我校发来贺信，祝贺我校多名校友在2018-2019学年评优评奖中荣获奖励，对我校的办学理念、教育教学成果给予了高度的赞誉，期望两校进一步加强交流合作，为培养更多“守正创新，引领未来”的优秀人才而共同奋斗。四、深中学霸有什么话说？ 2019年被北大清华录取学生寄语常雨凡（北京大学）当你有梦想的时候，想着每天何时开始；当你失去梦想的时候，想着每天何时结束。所以，请守住内心的火光。陈正男（北京大学）仰望星空，脚踏实地；在最好的年华里，成就最好的自己！戴典（北京大学）纵浪大化中，不喜亦不惧。杜天祺（北京大学）What doesn't kill you makes you stronger.郝传欣（北京大学）Don't be sorry.Be better.黄海耘（北京大学）守住你自己，引导你自己。目中有我，无它。黄匡靖（北京大学）意志产生希望，希望孕育梦想，梦想改变世界。黄奕喆（北京大学）Learn to live.Learn to die.蒋沛奇（北京大学）凡是过往，皆为序章，平心静气，创造佳绩。罗富昌（北京大学）不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。李泓辰（北京大学）把简单的事情做好，把重要的事情看淡。刘家正（北京大学）坚强不是结果，而是朝某个目标努力的过程。区涵予（北京大学）在所有道路中矢志不渝地坚持变强；在所有追求中义无反顾地选择自由。谭开云（北京大学）What hurts more, the pain of hard work, or the pain of regret?吴泽宇（北京大学）6个老师+5次联考+4门科目+3轮复习=18岁。你所经历的一切，将会变成光，照亮前行的路！修泽宇（北京大学）有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。张健霖（北京大学）more is different.张钰渟（北京大学）生活明朗，万物可爱，人间值得，未来可期。张元键（北京大学）临渊羡鱼，不如退而结网。陈弘毅（清华大学）Down upon the canvas working meal to meal.Waiting for a chance to pick your orange field.Up&up.储闻达（清华大学）崇山始于沙砾，汪洋源自点滴。郝邦彦（清华大学）欲戴王冠，必承其重。练文卓（清华大学）Being destroyed makes you indestructible.秦文楷（清华大学）Every coin has three sides.宛彦明（清华大学）好走的路风光有限，愿赤心不改、无畏不变。肖振宇（清华大学）昨日种种，皆成今我，切莫思量，更莫哀，从今往后，怎么收获，怎么栽。姚文涛（清华大学）往往有这种情形，有利的情况和主动的恢复，产生于“再坚持一下”的努力之中。诸建璋（清华大学）最短的捷径就是绕远路，绕远路就是我的最短捷径。周智（清华大学）Those who never stop never fail.曾子渝（清华大学）Why be a king when you can be a god.（备注：按音序排列）微信：szzxgfwx