“有品”让你更“有型” 深中君 深圳中学 这个学期对深中人来说无疑是让人欢欣鼓舞的。随着“和园”、“静园”的食堂、宿舍以及新图书馆相继投入使用，深中学生实现了吃得好、住得好、学得好的愿望。当然，除此之外，我们还希望学生们能够身体好、气质好。龙应台在谈什么是文化时，说到，它是随便一个人迎面走来，他的举手投足，他的一颦一笑，他的整体气质。清华大学非常重视体育，其体育精神浓缩为“争取至少为祖国健康工作五十年”，激励着风华正茂的莘莘学子用自己的奋斗践行这一目标。深圳中学也非常重视体育教学，通过分项教学的方式尽可能地为学生提供丰富可选择的课程。同时，学校积极创造条件，为学生们提供更加充足的锻炼场地和运动空间。深中人一提到“有品”，立马会联想到香喷喷的饭菜。今年2月启用“和园”、“静园”食堂后，“有品”食堂退出历史舞台。经过一番改造，她变成了集羽毛球馆、乒乓球馆、武术馆以及健身房于一体的新馆，为全体师生提供“迈开腿”的一流场所。N E W A R R I V A L新 “有品”总用地面积约2000㎡，场馆北侧局部架空，隔成上下两层，各约540㎡，全场都配有空调。目前，一层已基本完工，二层也即将进入工程尾声阶段，新学期即可投入使用。让我们先来对每个区域做个了解。场区一武术教学场地位于本馆一楼，武术教学场地1块，在2块羽毛球地胶垫上铺设有12m*8m的专业羊毛武术地垫，于2011年大运会时配备。场区二羽毛球场地位于本馆一楼，羽毛球场地常用8块，2块备用（武术地垫撤场，可立马变成2块羽毛球场）。地胶采用的是“英利奥（亚洲羽毛球联合会战略合作伙伴/官方度假器材供应商、多项国际大赛指定使用运动地板，中国运动地板知名品牌）”羽毛球场馆专用地胶，水晶砂5.0mm。采用羽毛球场专业侧灯照明，减小灯光对运动员的影响。场区三乒乓球场地位于本馆一楼，乒乓球场地面积约540㎡，摆放15张球台。地胶采用的是“英利奥（国际乒乓球联合会战略合作伙伴、多项国际大赛指定使用运动地板，中国运动地板知名品牌）”乒乓球场馆专用地胶，布纹4.8mm。乒乓球球台采用红双喜大彩虹系列。场区四健身房场地平面设计图健身器材位于本馆二楼，健身房场地面积约540㎡，包括有氧区、器械区、自由力量区、形体房、休息室、冲凉房、更衣室以及洗手间等。地胶同样采用“英利奥”品牌，选用的是多功能室内场馆专用地胶。健身器材主要选用“英派斯（首家通过NSCC国体认证、2018年获评中国健身器材行业最具影响力品牌）”品牌器材，包括跑步机、椭圆机、史密斯机以及各类训练器械。让我们在暑期做好充分准备活动，在新学期迎接各种场馆，一起进到“有品”挥汗如雨吧！彩蛋：高中部其他体育场馆设施力行楼俗称“文体三”，一楼有两块标准篮球场，采用高品质运动地胶，已使用15年，依旧完好无损；三楼体育馆，有一块四周带看台的标准篮球场，地板采用CBA场馆级别的专业木地板，耐磨性和防滑性较好。这里也是举行“深中杯”篮球赛的重要场地。田径运动场标准400米跑道，带主席台和看台，配有标准11人制天然草坪足球场，并配备灯光设备。2011年深圳大运会足球训练场。最受学生欢迎的校园赛事之一“校长杯”足球赛每年在这里上演。微信：szzxgfwx