想来深中客串老师吗？——生涯客座教师又开始招募了 深圳中学 生涯规划，对于高中生来说，是年轻时重要的抉择和思考。为了帮助高中生更好地认识、探索自身的职业生涯，培养学生生涯规划的意识，学生辅导中心除了为高一新生开设校本必修生涯规划课程外，亦进一步拓展和延伸该课程，为高一、高二的同学开设生涯规划选修课程。现征集各专业以及在不同领域工作的校友或家长，参与到我们的课堂，让深中的学生能够从中获取到最新的、最真实的、有效的职业资讯,从而进一步加深对生涯规划的理解规划，提高个人的规划能力。知己知彼客座老师的基本要求：（符合其中一项均可）1.在以下专业类别：法学、工学、经济学类、管理学类、传媒类、医学类、心理类、计算机类、生物科技类、人力资源类、文学类、哲学类就读或就业的校友、家长及关爱深中的社会人士。（注：专业或行业领域包括但不限于以上）。2.在不同领域工作的校友或家长。活动时间：每周四下午15:50-16:35（45分钟）活动地点：深圳中学高中部活动形式：课堂讲授、互动招募数量：18位讲师报名方式：扫描下方二维码，进行信息填写，完成报名！报名截止时间：2019年8月15日几点说明1.对报名参加的校友、家长，我们会根据课程需要进行筛选。2.最终被录用的讲师将会在8月21日前收到回复邮件，若在该期间没有收到邮件即默认报名申请不匹配本学年的课程设置。3.此项目为公益性质。期待并感谢各位热心校友、家长的积极配合！欢迎您走进深中，和同学们一起畅谈大学、专业以及职业和梦想。深中感谢有您！转自“深中学生辅导中心”微信：szzxgfwx