招聘 | 深圳中学龙岗初级中学在等你！ 深圳中学 学校简介一深圳中学龙岗初级中学（简称深中龙初）位于龙岗中心城爱心路130号，2013年由龙岗区人民政府与深圳中学合作开办的一所公办纯初中学校，深中直接派出优秀管理团队。依托深中的办学思想和优势，办学六年来已然发展成为一所优质公办学校，连续三年荣获龙岗区初中教学质量卓越奖，南都深圳教育改革创新领跑学校，深圳市教育工作先进单位，2019年入选中国初中学校百强榜（全国第55名）。四年来的中考成绩位列龙岗区前列， 2019年中考成绩更是以绝对优势位列榜首，在龙岗区乃至深圳市得到社会及家长认可度极高。招聘对象二1. 省市区级骨干教师及学科带头人2. 985、211大学本科及以上优秀毕业生3. 国外名校毕业生4. 有数理化学科竞赛背景的优秀教师招聘岗位三初中语文教师初中数学教师初中英语教师初中物理教师初中化学教师录用待遇四一经录用，足额享受深圳市以及龙岗区相关法规规定的薪酬待遇，还可以按龙岗区相关规定申请区人才安居房。简历投递邮箱：[email protected]联系方式：王老师 15099911599截止日期：2019年7月31日微信：szzxgfwx