深中学子助力2019 IYPT 中国代表队夺金 深圳中学 2019年7月6日-13日，中国代表队在波兰华沙参加了第32届国际青年物理学家锦标赛总决赛。来自全球30余个国家和地区的共34支代表队参加了本次IYPT国际赛，经过激烈比拼，中国代表队以小组赛五轮全胜的好成绩闯进决赛，获得金牌。其中，我校高一（17）班朱冠宇同学作为5位IYPT中国代表队中的一员，参加了本次比赛，表现亮丽。*左三为朱冠宇同学学校向朱冠宇同学表示热烈的祝贺，向指导老师李正威、王鹏超和给予帮助的陈少锐、张梅、涂道广、熊志松等老师表示感谢！第32届IYPT国家队队员如下深圳中学：朱冠宇人大附中：张哲伦北师大实验中学：贺昕妍南京外国语学校：王涵悦、刘天翼参与指导学生的老师李正威、王鹏超物理科组在朱华伟校长的引领下，学校重视科技创新活动，为学生搭建高端学术活动平台，引进高水平教师团队，改善实验条件，与知名大学和企业合作共建创新实验室和创新体验中心……历年来，深中学生在IYPT（CYPT）中都有精彩表现。深圳中学学生历年参加IYPT(包括CYPT)大赛所取得的成绩：2011年第24届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）国际铜牌2012年第25届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）国际铜牌2014年第27届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）国际金牌(2人获金牌)中国青年物理学家竞赛（CYPT）年度总冠军2015年中国青年物理学家锦标赛（CYPT）一等奖2017年中国青年物理学家锦标赛（CYPT）团体二等奖入选国家集训队1人2019年第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）国际金牌IYPT也被称为“物理世界杯”，于1988年在前苏联开始启动，每年举办一次，今年是第32届。它和国际物理奥林匹克、国际青年学生科学论文竞赛并称为三大顶级国际中学生物理竞赛。IYPT由大学或中学组织实施、中学生参与，是一项以团队对抗为形式的物理竞赛。这项赛事旨在锻炼中学生解决复杂科学问题的能力，并且能够针对这些问题给出令人信服的解决方案。竞赛采取团队辩论方式进行，又被称为物理对抗（physics fight, PF)。它以培养参赛者的创新意识、创新能力、协作精神和实践能力为根本理念。 国际组织委员会（IOC）针对IYPT制定了17个题目，并且在十月份之前把题目发送给各参赛国。每个问题类似一个小的研究项目，很多问题都达到了大学高年级水平的学术要求，非常具有挑战性。所有被邀请参赛的国家或地区，包括主办国，只能派出一个代表队参赛。只有已经参与过往届赛事或者派考察员观摩过最近三届赛事中任意一届的国家才有资格参加这项比赛。每一个IYPT参赛队由五名中学生组成，中学毕业生在毕业学年的也可以参加，不允许大学生参加。IYPT的比赛日程由主办国组织委员会确定，一般在5月到7月期间。在比赛前通过抽签分组，每一队要参加五轮选择性物理对抗赛（Selective PFs），一般的分组规则是：主办单位要在各队通过抽签分配序号之前预先公布初赛分组名单，并应避免交过手的两队重复再战。按照五轮对抗赛后成绩积分的高低，选出积分最高的三队，进入决赛（在每轮对抗赛中全部取得最高分且没有低于5分的评分亦可进入决赛）。微信：szzxgfwx