深中学子 | 赖鸿杰：深中六年，愿用余生回味 原创 赖鸿杰 深圳中学 赖鸿杰深圳中学实验体系出国方向十八班学生，被纽约大学录取✔ 深圳中学管乐团团长✔ 深圳中学学长团总学长✔ “深中之星”腾讯奖学金获奖人 班主任陈曦老师 赖鸿杰一直在追寻着更好的自我，同时也在尽自己所能地去回馈他人。他能够勇敢地面对自己的不足，并积极寻求解决的方法。他有着强大的执行力，一旦找到了方法确定了目标，便会坚定的朝着这个方向前进。他勇于挑战自我，高中三年他不断地突破自身的局限，在学术和活动中大胆的展现自我完善自我。他是深圳中学2017-2018学年学长团的总学长，以满腔的热情和真诚的爱心关心呵护着学弟学妹们的成长。在管乐团中，他还承担了大量的管理和服务性工作。繁重的学业和大量的活动不仅没有让他疲于奔命，反而培养了他良好的时间管理能力、强大的自律性和乐于奉献的精神。把每一个困难都当作一个成长的契机以不断成就更好的自己，这是他也应该是我们每一个人所努力追寻的。深中六年我十八年的生命中有六年在深圳中学度过，而在她陪伴下的成长却是这一辈子坚实的地基。回首这深中的荏苒时光，无非是那几个平淡却又意义重大的关键词：陪伴，成长，感动。六年虽短，愿用余生回味。世上不乏杰出的人，但深中的独特之处在于，集合在凤凰木下的人们，他们的优秀不仅仅表现在个人能力、学术精神和兴趣爱好，也在于互相给予的关怀和积极影响。刚进高中时，跟所有人一样，我内心充满了对深中生活满满的向往和憧憬。然而对我来说，除了美好，还有更大的心理压力。深中聚集了全市最优秀的学生，我能在这样的环境中找到自我找到立足之地吗？高一刚开始时，周围同学的优秀给我带来了巨大的压力。记得第一次数学小测，90分以上的同学占了班里的大多数，而试卷上七字打头的分数却给了我当头一棒——我属于这里吗？这个问题一直在我的脑海里阴影般的挥之不去。有点自卑其实从初中就已经开始。我是一名管乐特长生，从小学末段开始固定时间的排练和小课占据了我的大量时间，进入初中部后依然如此。大块时间被占用、排练后注意力离散、频繁的演出任务导致我在学习上并不拔尖。曾有一段时间我失意于时间管理，无法协调学习与排练的时间，并因此渐渐自卑，胆小而不敢表现。这样的感觉在初中部班主任王腾老师的影响下有所改善。他努力管理班级的身影历历在目，用他的个人经历告诉我有志者事竟成。他常告诉我们，时间就像海绵里挤出来的水。这是对他个人经历的总结，也是对我的激励。但到了高中，高压环境下原本被抑制的自卑感再次涌出。伤心的时候，我寻求了高中三年的班主任陈曦老师的帮助。“让更多人听到你的声音”，是陈老师给我的良方。我一步步克服自己的胆怯，开始在课堂上举手表达自己的想法，在公共事务中表达自己的声音。很多时候我的想法会得到老师和同学们的肯定，即便我的想法不被认可，我也能从他人身上得到一种启发和不同的思考角度。这让我意识到大胆的展现自我是促进自身提高的重要途径。这也让我更勇敢的去表现自己：竞选学长团和总学长、管乐团团长、深中之星等。这些成绩，都是在老师的鼓励下勇敢地表达自我后的收获。踏出自己的安全区，不断的挑战自我才能成就更好的自我。我很庆幸自己在迷茫时主动去寻求了陈曦老师的帮助，若没有老师的鼓励和引导，我会永远呆在自己的小角落，并无法成为令自己满意的我。我也深刻的意识到，勇敢的面对自己的不足，积极主动地寻求帮助寻求解决问题的方法是非常重要的。少有的高光时刻我总被老师夸为一个主动、自律、积极的同学，其实是因为只懒给自己看。不过我也会努力做到做事专注。我曾尝试过将事情进行四项分类（紧不紧急与重不重要的排列组合），却有许多事是无法分类的。也尝试过to do list，但没几天就又按着自己的节奏做事了。对于我这样做事随心情的人，最适合的方法就是先做最不想做的事，比如写演讲稿、刷题等，再来做些有意思能让自己开心的，如看小说、做project等。完成任务不应该是一种压力，看到满满的list时，我通常会想，在做这一件件事情的时候我会得到什么，做的时候也想，那有所得即有所收获，有所收获便有快乐和满足，将事情一件件完成便有十足的成就感了。感谢所有帮助过我的老师和长辈们，每个人的故事不尽相同，但相似的是那些引领着我们的老师们，以及那些无私奉献、互助互爱的优秀的同学们、学长学姐们和学弟学妹们。深圳中学第十四届学长团八单元，摄于2019毕业舞会加入深圳中学学长团是一个我一生都不会后悔的决定。在高一我还迷茫于出国这条道路上时，学长团的学长学姐展现了深中的无限魅力：深中的学长学姐，并不只是一个称谓、 一个人、或是走在校道上的点头之交，而是深中人在失落、颓废、甚至站在放弃的边缘时最值得信任的依靠和支撑。不只是学长团的学长学姐，所有深中人们都带着萌新适应高中生活，给予我们资源，并关怀备至。深中两级间的互帮互助让我无比希望并加入了学长团，竞选成为了总学长。说来很巧，我在深圳中学第14届学长团带的高一（14）班。以一个学长的身份收获了很多学弟学妹成长时的感动。“他们想手把手把天空交给你们。但现在看来，你们已经在翱翔了。”这是我曾发在朋友圈，对小狮子（小14谐音），也是送给所有学弟学妹的一句话，“永远不要忘记，学长学姐会在你们身后，为你们撑腰。”这是一个共同成长的过程，当你的成长轨迹因他人改变，相对的你也会反过来影响他人。对我而言，这个过程影响了我的为人，使我拥有了持续关怀他人的品质。深圳中学第十四届学长团聘书与工作牌学长团还教会了我对责任的担当。新生入学教育演讲时，我曾代表学长学姐承诺：无论你们在生活中、学习中、甚至是感情中遇到什么问题；无论你们何时感到彷徨、迷茫、不知所措；无论你们被不幸、自卑、厌烦所困扰，学长学姐都会在这里为你赴汤蹈火，并以身作则，把能引领你们前进看作是至高无上的荣耀。我坚信深圳中学的代代相助并不会在毕业后停止，而是会相伴一生，深中人在任何地方都能得到且给予帮助，在世界各处都能不忘深中人的身份并为之骄傲。高一时深圳中学管乐团元旦专场音乐会演奏协奏曲《长号与乐队的和鸣》深圳中学管乐团是我在深中学习的理由，也是我六年深中生涯中最重要的活动之一。尽管需要与学习相互权衡，我丝毫不后悔学习乐器并加入管乐团。拥有一个可以保持终身的爱好不仅仅为申请大学增加亮点，更是一种培养自己的艺术鉴赏力、提升自己的审美情趣、锻炼自己的毅力和集中注意力的好方法。感谢伏虎老师对乐团的领导，初中三年我便得以随乐团四处比赛。六七十余人一同出行需要细致的管理，我总是配合老师参与到琐碎的管理工作之中。这是对团队荣誉感的累积，也培养了我细心负责的的品质，锻炼了自己的管理能力。在高二时，我也成功的竞选成为管乐团团长，协助指挥黄橙老师做乐团热身训练等。深中六年，在我的成长轨迹中，这样锻炼自我的机会并不少，只有勇于把握机会，才能真正发挥深中作为一个极其出色的平台的作用。在很大程度上，是我参加的这些活动塑造了我，领导力、毅力、视野、抗压能力，交际能力这些都得到了发展和提升，并在过去和未来影响我的人生轨迹。我从未惧怕过多的活动会影响到我的学习，降低我的GPA，或占用我玩乐的时间。我确信的是我的团队、我的组织于我的意义是与学习相当的。他们都是我的磨刀石，在我贡献于他们的时候贡献于我，相辅相成，共同成长。与妹妹在此，我还要对我的父母致以心底最深处的感谢。是他们的无条件支持让我大胆闯荡，是他们对我的理解让我相信我自己的选择，也是他们在我幼时让我学习琴棋书画，才得以拥有无限可能。他们常对我说：“该玩的时候玩，该学习的时候就认真学习。”我想在此分享这句让我专注于眼前的事情，告诫我不应因纷扰而烦躁的话。“不以物喜，不以己悲。”我爸常用这句话来让我保持一个平和的心态，颇有点大智若愚的意味。但其实有时候，他们比我更加需要这句话，只不过不会表现出来让我更加飘飘然或焦虑。父母对我的帮助是另一个我得以在高中时期逆转心态，并从此大胆闯荡的关键。我想对看到这里的家长说，有时候孩子需要的更多是支持而不是鞭策，他们的叛逆与不驯也许难忍，但内心深处，你们仍然且永远是他们最相信且依赖的人。再来谈谈申请，我个人觉得并且相信合适是最重要的。一路上，我都认为排名可以参考但绝对不是最重要的因素。申请是一个双向选择的过程，当你特别喜欢一个学校，学校感觉到了你的热情，她自然也会给予你满意的反馈。如果你真正喜欢这个学校不会在收到拒信之后说“我后悔申请了这个学校”，而是“也许他看走眼了”和“我们终将会再见面的。”我选择了ED NYU（纽约大学），就今年的申请形势来看我的决定是正确的。我并没有用ED机会（唯一一次）来冲一个排名更高的学校，是因为不管怎么做school research，NYU一直没有掉出过我心里前三的位置。“这里不是寄人篱下，而是异国的第二个家”（自Panopath）有一个自己真正喜欢的家，我认为是最重要的。所以我建议学弟学妹们申请的时候尊重并相信自己的选择，少被他人影响，合适才是最好的。深中不仅仅给了我一个机遇与挑战共存的平台、一帮优秀且有趣的同学、一个宏大温暖的家庭，也教会了我如何去关爱他人、关爱社会，如何怀有民主精神与人文情怀。作为深中学生，我们共同承担了一个传承并发扬深中文化的任务。在一次次撑腰舞、深中杯校长杯、跨年倒数游园会等校园活动中，深中学生的热情和人文情怀得以展现。作为深中人的共同记忆，他们给我的青春烙下了美好的印记。我坚信深中人会在这些记忆共振下，互相陪伴、相互成就、发光发热。聚是一团火，散作满天星。微信：szzxgfwx