深中学子 | 陈心蕙：在无数的可能性中寻找属于自己的道路 原创 陈心蕙 深圳中学 陈心蕙录取学校：巴黎政治大学（SciencesPo）主要荣誉：两次全国高中生辩论赛（NHSDLC）冠军，美国未来商业领袖（FBLA）全国一等奖参加的主要活动：辩论、模拟法庭兴趣爱好：看书、玩解谜游戏（如Cube Escape和The Room系列）班主任陈曦老师陈心蕙爱阅读爱思考，她自信、坚定，总是无惧于表达自己的观点和看法，有着极强的独立思考能力和自主意识。她积极、主动，勇于挑战自我也勇于为自己的行为负责，并能冷静客观地进行反省和总结，以不断的提升自我。对于兴趣所在，她拥有极大的热情。申请季结束后，她依然没放松对自己的要求，投入了很多的时间和精力去参加辩论赛。我相信，她无论将来身在何处，都会勇敢地让大家听到她的声音！Mors certa, vita incerta (Death is certain, life is uncertain).这句拉丁谚语是我前些时间在《仿生人会梦见电子羊吗？》这本书中看到的，我当时就想，它能够很好地概括我的深中三年。我的未来就像飘忽不定的风那样，从来不在我的预料之中。命运确实就是这样，不以个人意志为转移，但又被人的每一个选择影响着。我一直都认为，人的现在是由过去的无数种选择堆砌而成的，而未来，也是现在选择的结果。因此，我将挑出在深中三年里比较重要的事件，和对我影响较大的人，来组成我在深中的回忆。首先，我要感谢我在实验体系高考方向时的导师郝变花老师。在我迷茫的时候，她给了我很多建议与指导，也鼓励我去追求我渴望的未来。其次，是我转入出国方向后的班主任陈曦老师。她很关心班里的每一个学生，在班会课上会给出许多有用的建议；她支持学生在课堂上发表自己的观点，在她的课堂上，学生们能够畅所欲言。在保持自己观点的同时尊重他人的看法，是我在语文课中学到的重要一课。最后，是我的外教Liam老师。转入国际后，我被分配到他的英语课。他给了我很多指导与帮助，让我得以快速追赶上他人的进度，也不惧于在课堂上用我并不熟练的英语发言。在高二的AP Language课程中，我更是学到了许多有趣的英语文学和戏剧，令我受益良多。最近高考成绩出来，深中还是一如既往的出色。在评论区里，我看到这样一句话，“深圳只有两所学校，深中和其他。”这句话的真实性暂且不论，其中蕴含着的那种对学校的骄傲才是最引人注目的。究竟是什么让深中如此特殊，让深中人在离开学校数年后仍然为她感到自豪？我想起我初三时，几乎是毫不犹豫地就决定将深中作为我的第一志愿，那时的我，向往的是深中无与伦比的自由。是的，自由，这就是我的答案。在深中度过了三年时光的我，更是认为，自由是深中最重要的特质，也是深中人从学校获得的最宝贵的东西。“人生而自由，却无往不在枷锁之中。”卢梭在《社会契约论》的开头写下的这句名言着实是振聋发聩。自由从来都是奢侈品，而深中在当今的大环境下仍然能提供给学生极大的自由，我想这就是深中的与众不同之处。从进入深中的那一刻起，我们就开始为自己做决定。从个人时间的分配，到未来专业的选择，我们逐渐学会该如何为自己的人生负责。虽然很多人诟病深中学生的散漫，但我认为，这并不一定是件坏事。诚然这种散漫是深中学生的通病，骤然得到自由之后，并不是人人都能够做到极度自律，而不放纵自己去略微享受一二的。然而，这也是当代大学生的通病。深中人提前经历了这一过程，而他们在重新找准方向后的爆发力却是惊人的。经历痛苦、迷茫与失败并不一定是件坏事，在家长的保护下顺风顺水地成长也未必是件好事。深中赋予学生的自由令我们更早地接触到外面的世界，学会为自己的选择负责。温室中的花朵终究是娇弱的，而深中的学生正是山野中茁壮成长的树木，即便经历风雨，也终得见彩虹。拥有如此宝贵的自由，学会如何为自己做选择就成为了头等重要的事。选择自己热爱的事情，在感兴趣的领域钻研下去，比从众地去做一些自己根本不喜欢的活动更有价值。理想上来讲，会更加快乐；现实一点来说，也更容易获得成功。2017年3月，我在美国参加FRC比赛的时候，有一次谈话让我印象深刻。那时我坐在观众席上，和另外一支队伍的教练聊了起来，他叫John，大概有六十岁了，满头白发，看起来很和善。因为我当时对宗教的意义很感兴趣，而他是一名虔诚的基督徒，于是我们就基督教在美国的意义聊了起来。我们聊了教堂在社区中发挥的作用，基督教本身的意义以及对人民的道德引导，两个小时就在思想的交流中飞逝而过。这次谈话改变了很多我对宗教的偏见，让我以一个更加开放的心态去面对新的文化。直到很久之后我才回味，或许就是这场谈话，或者说这次比赛的经历，让我确认我真正的兴趣在于社科领域，而非我曾经以为的工科或理科。我很喜欢那种跟各种各样的人交流的感觉，喜欢那种思想的碰撞所擦出的火花，与见到更大的世界的惊喜。直觉告诉我，那就是我想要追寻的东西，我的心之所向。我一直都保持着阅读的习惯，在初中时就阅读了不少与政治、国际关系相关的书籍，对我影响最大的应该是亨利·基辛格的《世界秩序》。这本书点燃了我对政治和国际关系的兴趣。因此，在我放弃工科之后，我几乎是立刻将视线放在了政治科学（Political Science）这一学科上。从宏观的角度来观察这个世界，找到人类组成的团体与政府运行的规律，对我来说是一件非常有趣的事情。政治科学不仅仅需要学政治，更要了解经济学、社会学、地理与历史，才能够做到从多方面、多角度去分析一个复杂的事件。将一个晦涩难懂、利益交织成一团乱麻的事件抽丝剥茧，恢复成它最简洁的模样，从中总结出规律并对未来的事件进行预测——我想，这就是政治科学最大的魅力。高二的暑假，我参加了范德堡大学的夏校，内容大概是如何做出好的演讲，以及对各类政治人物的演讲进行分析。在那里，我认识了不少和我一样对政治科学感兴趣的美国同学，他们对我非常友善，不带任何偏见地跟我交流。当时正逢中美关系紧张，我们聊了很多这方面的话题，令我有些吃惊的是他们没有一个有着所谓的“冷战视角”，而是非常客观地看待这个问题。班上还有个同学学过中文，临走的时候用歪歪扭扭的中文给我写了留言，现在回想起来仍能感到温暖。夏校的final project是就一个政治议题做一次演讲，当时我挑选的题目是有关于Affirmative Action的，因为Affirmative Action政策对亚裔的不公平对待令我感到愤慨。虽然我担心这个话题的敏感性会招致不好的反馈，但因为不想留下遗憾，我再三思考后仍然决定去做。于是我就非常用心地准备讲稿，将内容背熟，并在宿舍里一遍遍地背给室友听，让她给我提意见。最后，演讲很成功，同学们的反馈很正面，教授也对我的能力表示了肯定。在夏校的三周成为了我非常珍贵的回忆，如果我选择停留在舒适区内，那么就不会有这些至今仍令我回味的体验。特别是演讲的这件事让我认识到，如果很用心地去准备一件事情，不带偏见地看待问题，那么别人也会尊重你，愿意去倾听你的想法。很多人都认为在口语能力上中国人是绝对比不上native speaker的，因此不敢去尝试。但我觉得，口语的精髓并不在于口音，而在于流畅性和内容。即便我的口语并不如美国同学那样“美国”，但因为背的流畅且内容逻辑性强，教授仍然给了我很高的评价（top three of the class)。不要给自己任何预设的“我不能”，是我从中学到的重要一课。在夏校的最后一天，和两位好友的合照如果要让我挑出一个对我影响最大的活动，那就是辩论了。我一向喜欢与人进行观点的交换与碰撞，用逻辑证明自己的观点。以逻辑为利剑、证据为盾牌进行的激烈交锋正是我的长项，反复的立场转换对批判性思维的培养则是我最大的收获。辩论给我带来了很多改变，我的口语在一次次的辩论中得到了很大的提升，逻辑变得更加严谨，也让我在发言时更有自信了。更为重要的是，通过对辩题的research，我了解到了很多曾经不会关注的问题，也对它们有了深入的研究，从而拓宽了我的视野。最有意思的是，我在今年3月底去武汉参加辩论赛的时候，还被《经济学人》的记者采访了。当时我拉着他从气候变化扯到美国政治再到中美关系，虽然最后在文章里只剩下两句话，但也是一次非常有趣的经历。因为前一天没休息好，表情十分憔悴结尾处，我还是想再重复一遍那句话，“Mors certa, vita incerta”。我们的人生，就是在不确定的生命中寻找属于自己的道路的旅程。深中所提供的自由的意义正在于此，它让我们能够更早地去探索生命中的可能性，对未来进行更多的思考，从而帮助我们确立人生的目标。但同时，它也给我们带来了更大的责任。我在深中学到的最重要的东西，就是对自己的选择负责，对自己的未来负责。还记得曾经在语文课本上学过一首诗，《林中路》，“也许多少年后在某个地方，我将轻声叹息将往事回顾：一片树林里分出两条路——而我选择了人迹更少的一条，从此决定了我一生的道路”。我们必须要做出选择，但道路之间并无好坏，不管选择的是大路还是小路，是摩肩接踵的还是人迹罕至，只要适合自己，那就是最好的路。最后，祝所有深中学子都能够找到属于自己的路，在深中的这片自由天空下，做一只翱翔九天的鹰。微信：szzxgfwx