斩获NOI金牌+进入国家集训队+保送北大，深中学子信息学奥赛新突破！ 深圳中学 由中国计算机学会主办的第36届全国青少年信息学奥林匹克（NOI2019）于7月14-20日在广州市第二中学举行。深圳中学周楷文同学以全国第10名的好成绩获得NOI2019金牌，成功进入信息学竞赛国家集训队并保送北京大学。该成绩刷新了我校在信息学竞赛上的记录，也填补了深圳历史上信息学竞赛国家集训队队员的空白。NOI是国内包括港澳在内的省级代表队最高水平的大赛。此次比赛全国各地共309个正式选手、140个邀请赛选手参加，经过笔试、机试1、机试2角逐出金银铜牌。今年的金牌数量较往年竞争更加激烈，只设置了50个金牌。按照NOI2019的成绩由高到低分配，这50个金牌的得主同时也将自动入选国家集训队。每个广东信息学竞赛的选手都要经过三个比赛层层筛选、激烈比拼才能崭露头角。周楷文同学经历NOIP2018（全国青少年信息学奥林匹克联赛）、GDSOI2019（广东省信息学省队选拔）、NOI2019（全国青少年信息学奥林匹克）的比赛，最终顶住压力以名列前茅的成绩进入国家集训队。周楷文同学的信息学竞赛成长经历：初三参加NOIP普及组并获得满分成绩；高一获NOI金牌；由于编程特长，高二获得华为在深中设立的“华为特殊人才奖学金”；高二获得NOI金牌并进入国家集训队。深圳中学信息学竞赛在朱华伟校长的带领下，更加关注每个竞赛选手的自身发展特点，从学生培养的思路到学生成长的规划都向世界一流选手看齐，在校内有完善的政策保障学生充分发挥自己的兴趣特长，在校外调动丰富的社会资源提高学科竞赛水平，例如与腾讯青少年科技学院达成战略合作，共同开展青少年科技人才培养，构建特色科技课程体系等，深中信息竞赛的成绩近几年不断超越，喜报频频传来。学校向周楷文同学及信息学竞赛的教练曾炜杰、陈梓豪老师表示祝贺，向技术科组表示祝贺。感谢竞赛指导中心、班主任及学生家长的支持，感谢腾讯青少年科技学院及腾讯NOI战队对学校竞赛的支持！祝愿周楷文同学在信息学竞赛国家队选拔赛中再接再厉、再创辉煌！微信：szzxgfwx