深中学子 | 黄千哲：在深中，我遇见了更好的自己 原创 黄千哲 深圳中学 黄千哲深圳中学高三（19）班曾担任深圳中学交响管乐团打击乐首席八单女篮总教练八单男篮成员VanSneaker球鞋文化社社长录取了全美工业设计专业第一，全球艺术学院排名前十的Art Center College of Design。录取的学院均为美国综合排名前十的艺术学院，其中包括普瑞特设计学院（约合50万RMB奖学金），芝加哥艺术学院（约合21万RMB奖学金），纽约视觉艺术学院等。班主任张梅老师：在毕业舞会上远远看着自弹自唱、自信潇洒的千哲，我由衷的为他的成长感到欣慰。还记得刚入学时面对繁忙的学业，他也曾迷茫、失落、徘徊，但他勇敢地走出了舒适区，兼顾学术课程的同时，坚定执着的挤出时间探索艺术特长。在深中这个促进学生多元发展的平台上，他尝试探索了自己各种不同的维度，找到了更好的自己和今后的奋斗目标。虽然12年的打击乐音乐生涯已融入他灵魂，在与内心多次对话后，他选择了另一领域的转型。现在的他有客观的自我认知和自信、有不怕失败和坚持目标的精神、有同理心和从帮助他人中获得快乐的能力。他让鼓界多了一个设计师，设计界多了一个鼓手！期待非常有艺术才华的千哲：不忘初心，砥砺前行，成为世界顶尖的工业设计师！在深中，你永远可以找到自己的一席之地上了高中，我再也不是“别人家的孩子”了。深中可谓是人才济济，所有“别人家的孩子”汇聚到了深中。我曾经迷茫过，沮丧过，失落过，但我在这三年短暂且有漫长的旅途中，我发现了，深中是一个多元化、包容的社区，她接受差异性，打破传统中国教育的思维，不以分数论高低。只要你积极向上，在深中，永远可以找到自己的一席之地。在这里，我们可以发挥自己的闪光点，并且迅速学习别人，弥补自己的不足。在这里，我们唯一需要做的就是不忘初心，野蛮生长。▷ 游园会VanSneaker社团摊位▷ 广东清远山区支教在深中的生活太精彩，以至于怎么度过都是一种浪费这句话是我进入高中的第一天，一位学长团的学长对我说的。进入深中高中部前，我不知道何为人生目标，我不知道如何自律，管理好自己的生活，我甚至不知道怎么用成熟的方式与人交朋友、相处。所有人对深中学生的评价都是成熟、理性、富有思想，具有很强的综合能力、富有创造力，其实这一切都归功于学校做的很简单且有前瞻性的一件事——给予我们开放的环境，留给我们足够的空间自由发展。在深中，每个学生都有自己的经历，每个人的经历都独一无二的。在高中的三年，我突破了自我，探索自己未曾涉猎过的领域，与不同性格，不同思维方式，甚至不同语言的人交朋友。在高一，我加入了许多社团，体会到了与大家一起开会，不同思维碰撞产生火花的乐趣，也加入了八单男篮，在运动场上刻苦训练，为了八单的荣耀而奋斗。“选择”是我也是很多深中学生遇到的一个“难题”，我们可以选择加入哪个社团，上哪门选修课，我们可以选择以任何方式度过这精彩的三年。▷ 深中杯女篮总决赛现场布置战术我曾听过这样一句话，在人的一生中，最精彩的一天不是你考上名牌大学的那一天，不是你找到真爱的那一天，也不是你实现财富自由的那一天，而是你找到了你Personal Legend(人生目标)，从那一天起，你会知道日后你为什么而奋斗，你会感到深深的使命感。我很庆幸，得益于我可以在深中尝试各种不同的爱好，在高一上学期，我找到了这一生为之奋斗的目标——成为一名优秀的工业设计师。我愿意穷尽一生，去探索。▷ 代表深圳中学参加管乐比赛深中的同学，个个都是有趣的灵魂在深中，大家都是个性鲜明的个体，个个都是有趣的灵魂，他们有独立的思维，迥异的性格，对同一件事有着不同维度的看法。大家敢于发出自己的声音，遇到不同的声音时，理性面对，友好地交流，互相包容。平时看起来，不爱说话，腼腆的大男孩，却能在游园会的时候潇洒地表演起了电吉他。在这里，只要你有足够细心和耐心去挖掘，去发现，每个深中灵魂都很有趣。我是一个比较浪漫主义的人。我相信出现在我生命里的每个人都很重要，他们总是会做点什么，对我有所改变，然后他们又离开了。在深中，我需要感谢一群人，我们互相是彼此的避风港，当我们有时低迷时，无助时，我们总能互相安慰，用真挚的话语去安慰，去温暖。我非常感谢在深中遇到的所有老师，特别感谢我的班主任张梅老师，三年来一直对我抱有信心，不断鼓励我，让我找到更好的自己，是老师们对我的指引与教导才让我有了现在一点点的小成就。▷ 与班主任张梅老师的合影终有一天，我们可能会忘记在深中所学的知识，但我们不会失去那个在深中逐渐完善的自己在前不久的毕业典礼上，我这样默默地问自己“在深中这三年，自己最大的收获是什么？”，我想我应该有了答案——是我自己，是那个蜕变后的自己。以前，我还是一个不懂得自律的“幼稚鬼”，繁忙的学业把不会时间管理的我压得喘不过气来，感觉每天都在忙碌，思绪每天在国家课程、托福、社团事务之间来回切换，但忙到最后，却没有一件事做得好。高一曾有一段时间，我曾经很压抑、很自卑，周围都是十分优秀的同学，他们不乏有些可以轻松用十几分钟的时间就完成了我需要耗费一个小时的功课。我不禁重新审视我自己，我觉得我是时候该做出改变了。我走出舒适区，接受挑战，修炼自己，完善自己。当你越自律，你就越自由。在深中这样的良好氛围下，我突破了自我，遇见了更好的自己。我想，三十年、四十年后，我会忘记如何背诵《道德经》，我会忘记人文地理里的那些国家的地理位置，文化特征，但我会永远努力完善自己，这是深中让我拥有最弥足珍贵的收获。重新思考我这三年，像是一场修行，也本该如此，有时喧嚣，有时寂寥，也因此丰富。我写这么多文字的初衷其实很简单，它好像一束光，穿透了时间和生命，能让我在以后努力回忆起曾经的美好。有一天，我们终将会感谢那些事与愿违，是它们让我们遇见了更好的自己。人生的意义在于，去体验那些你未曾体验过的美好，去遇见，那个更好的你微信：szzxgfwx