深中学子 | 方清怡：我与深中的这一场戏 原创 方清怡 深圳中学 方清怡深圳中学2019届实验体系出国方向毕业生 被加州大学伯克利分校、波士顿学院等学校录取请输入标题 abcdefg班主任王奕君老师在老师和同学眼里，清怡就是个宝藏女孩。从小接受了连贯性国学教育的她，表面看来是个感性认知高于理性认知的女孩，其实是个文理兼修的高手。记得她在谈起所热爱的传统文化时眼里的光芒，在谈起校园八卦时肆无忌惮的哈哈大笑，在被失败打击的失魂落魄后抹抹脸继续战斗的勇气，在谈及未来和对国学复兴时的向往。就是这样一个率性洒脱积极进取的女生，在高中三年一直保持了向上的趋势，并将去加州大学伯克利分校学习数学和东亚文化研究，继续沿着自己感兴趣的道路走下去。相信，具有拥抱梦想的热情和勇气的她，定能走出属于自己的绚烂人生步伐。在深中的日子只如一场戏中最精彩的部分更精彩的是深中教会我的不是精湛演技而是搭建自己的戏台以展现生命和热爱的看家本领人生如戏，戏如人生同所有深中人一样，我在高一入学的时候就感受到了学长团带来的温暖，并像大多数深中人一样，我下决心以后要成为学长团的一员。但我没有被选上，当时高一下学期正处于成绩、社团两不得意的水深火热之中，很难过，也迷茫。4000米海拔云南藏区骑车就像京剧里的一般，《龙凤呈祥》中乔玄为刘皇叔担心能否被太后面相上女婿时，在戏台上轿先走魂未走，一个人若有所思的站在中间，随着越打越慢的小鼓，晃着脑袋慢慢退场的样子。正值暑假，这次没有进学长团反而让我开始思考，自己从心里到底想做什么。想到了寒假上过的国学课，又想到了当时想发扬这一份艺术的决心。在有机会发扬京剧之美时将其丢弃未免有些残忍和可惜。于是我决定利用深中特有的社团平台，拉上了一两个同学，注册了社团，印了海报明信片，准备社团课。后来不出我所料，报名拾韵戏曲社的学弟学妹并不多。但经过了激烈的思想斗争之后，我坚决一堂戏曲课不少，游园会积极参与并盈利了一大笔钱。因为我清楚，想要发扬这一类快被世人遗忘的艺术只得慢慢来，只要我能影响一个人，就是我们戏曲社的胜利。2018年游园会与拾韵戏曲社部分社员合照当我困得天昏地暗也能精神抖擞的讲京剧的时候，在吵闹的课间我也能安静的看京剧备课的时候，能每周抢阶梯教室仅给几个社员更好的看戏体验的时候，还为了一桩可能亏本的游园会生意自己垫钱买质量最好的京剧娟人的时候，我就知道我找到了自己高中三年乃至未来人生中愿意为之付出热情的事情，把那场摇头晃脑精彩纷呈的戏过成了人生。我的“丑旦净生”我高一的生活过得平平淡淡：还没有意识到标化考试的重要性，也没有参加几个社团。在高二之后才发现深中给予学生的平台与别的学校相差太大，有特色太多，于是开始了我的四种模式，四个循序渐进的让我变得更好的过程——“‘方’式行当：丑旦净生”。丑出国方向高二的学生估计是压力最大的：还未适应的AP课程，考不出来的标化，喜欢搞幺蛾子的CB爸爸，看着简单但考着又麻烦又贵的AP和SATII考试，成为主心骨要费尽心思管理社团，还有一大堆比赛、同辈压力、申请夏校……等等。高二开始，事情越堆一起的时候越忙，越忙越想玩手机浪费时间，越玩手机越熬夜，越熬夜就发际线后移痘痘变多……顶着满脸痘痘；深夜读着没有办法理解的世界史读着“世间皆苦”；看着只做了封面的ppt；想着为什么所有人都说经济简单，同桌看一遍书能考95+，而我读十遍书只能考70+；看着电脑里永远写不好的实践论文和做不完的通用……那一段时间便是我的“丑”吧。旦（京剧中由“姐”讹化而来，在下一段中指学姐学长和长辈）那段时间过得太痛苦，钻了不少以深中“自由，可以玩手机”为规则的空子欺骗自己。但期中考试有三门课在B的边缘试探的结果，让我不得不重新审视自己并希望寻求帮助。有学姐告诉我“自由有价，责任重大”，有学长告诉我“在高中毁了自己太可惜了”，那三门课程的老师也在极力帮助我补课。那时成绩还没怎么提高，自己也不认为学姐学长的话很有警戒感，但是总算意识到了堕落的容易和向上攀爬的付出和困难。净我有想过要培养自制力，每天给自己一点时间看视频，到点就关电脑，然后写sat。但是经历过的人应该都知道，“我就看10分钟手机”=玩手机看视频到凌晨一点；“我就睡15分钟就起床”=再次睁眼是第二天早上8点。意识到自制力只是一个虚无缥缈的东西时，我决定根除玩手机的想法：把手机锁柜子里。没有了手机，世界都清“净”了。2016-2017年女足合影我不但能早睡觉，还突然多了好多时间去读世界史，又有更多的时间读第十一遍经济书，就只是多这么一遍用心的阅读，本来3分的经济竟拿了5分。与此同时，安静下来发现，同桌虽然经济学着容易但微积分甚至需要额外上课、做题。每个人都有各自擅长和不擅长的事情，看着自己不如别人的点，怀疑自己不做改进只能自闭。找到并实施适合自己的学习方法，保持充足睡眠，才是最重要的。生最后，在深中真正的“生”活，是慢慢开始的。自从我“断崖式”的控制手机后，世界史还是拿了B，ppt还是上课前十分钟才做好，“世界”依然“皆苦”，在辩论台上仍然腿抖，经济同桌只看一遍书还是能考95…… 但是我的头发多了一点，痘痘少了很多，即兴演讲越讲越生动（甚至觉得拿演讲稿的演讲都不算真正有魅力的演讲），经济开始上90，之前那三门无限接近B的课最后都拿了A，发现了学习历史的乐趣并从此开始了与历史相爱相杀的过程，提前3个月而不是3天准备AP考试，还有用6个小时改出来的实践论文得到了老师的奖励去参加比赛拿了一小笔钱，通用课我买材料你拼装的合作，在辩论时勇敢面对以英语作为母语的对手……CTB决赛在哈佛校园与部分Xperia Nexus组员合照曾经我成为了自己最讨厌的那一类人，但是只要自己能意识到，什么时候爬出坑都不晚。当你觉得向上时很艰难，难受得想哭，才是真正成长和变强的时候。生旦净丑是京戏中最不可缺的基础，而我的“丑旦净生”亦是影响我未来的最有价值的过程，也是深中为一个高中能给予学生的最好的成长过程。虽然说这个经历走了弯路，但毕竟谁没有走过弯路呢。The Best Is Yet to Come尽管前两年经历了大风大雨，但是ED2在情人节早上5：20分，被自己的告白女神校亲口拒绝和RD惨烈的申请结果，让我认为我离彩虹越来越远。当时看着政治书上白底黑字的“道路是曲折的，前途是光明的”这句话就只想哭。但是高三自己对自己的安慰再也不是前两年的“我看两分钟视频就开始学习”的自我麻痹了，而是真正有底气的“我有了时间规划，找到适合自己的学习方式，懂得了团队合作的精髓和价值，我到哪里去都会成为充满热情并且不断向上的年轻人啊。”高二世界史project自创修女折纸我的这一场戏最精彩的部分随着毕业已接近尾声，在拍手叫好呷一口茶的同时已然决定传播这份鲜活的生命给离开的、留下的、将至的深中人，以此延续下去这份精彩。而这不会结束的戏台，就在深圳中学，深中街18号。微信：szzxgfwx