深中学子 | 李昊阳：从空中俯瞰，发现不一样的世界 原创 李昊阳 深圳中学 李昊阳录取学校：ED申请录取了康奈尔大学建筑学院 Design Intelligence杂志公布的2019美国最好的10所建筑院校名单中, 康奈尔大学建筑学院排名第一主要荣誉：CTB Global Final - Innovation Fair Award ; American Mathematics Competitions (AMC) 10 - Top 2.5%兴趣爱好：摄影、视频制作、高尔夫、篮球班主任张梅老师：很高兴昊阳进入到世界上最好的建筑学院学习，他在建筑设计方面有很深入的探索、实践、思考。记得做CTB太阳能项目时，他设计的熊猫队徽别具匠心，他横溢的才华惊艳了大家。除设计外他还有很多才华，如：无人机发烧友、ACES Studio技术部长、王牌节目主持。我常常在学校集会时看到昊阳台上的身影：聚光灯下众人面前，他作为主持总是幽默风趣、从容自信。他还有很多优秀的品质，如：宽厚容人、乐于奉献、心态积极、有领导力等。建筑作品是内心世界的延伸，在深中这个多元的环境里，他建筑了自己丰富的内心。我相信无论昊阳未来去哪里，都会带着美好的内心，去努力建筑更美好的生活。期待未来看到昊阳的大师级建筑作品！前言我的建筑启蒙老师曾经跟我讲：“建筑是人类所能创造的体积最庞大的艺术品。”无数次从卫星云图看身边的世界，除了那71%的海洋，剩下29%的土地几乎都是被建筑所覆盖，这种从空中俯瞰世界的方式启发并且给了我一种全新的视角，让我以不同的姿态看待世界，看待问题，也让我与建筑这个领域结下了缘分。如果说，莘莘学子们是在人生路上不断攀登的人，那么深中，就是让我们得以从空中俯瞰世界的那座高塔。云端的京基100，让我听到内心的声音三年前，伴着学长学姐那句“学弟学妹早上好，请往这边走“，我走进了深中的校园。不少孩子在高中以前都被父母无微不至地呵护，仿佛被罩在保护伞里，我也不例外。高中虽然在某种程度上”长大了“，可以为自己的选择负责了，却总是陷入迷茫。父母的各种叮咛、晒布街区的繁华、深中丰富的校园生活，各种信息的交织，让我的世界喧嚣起来。有一天，我在深中的楼道凝望深圳最繁华的区域。夜空中那散射LED灯光的京基100，让我感受到他繁华外表下的那份倔强和孤独。我想，在那高高的建筑上，城市车水马龙喧嚣的声音都会递减消退。当我们感到世界很喧嚣，是因为我们的视角不够高；当我们感到人生很迷茫，是因为我们的理想不够高。和朋友旅行途中拍摄的作品我的内心开始安静起来。我开始思考，“三年很短，我想要什么样的生活。”我的天空，有ACES Studio飞过的痕迹故事，从ACES Studio开始。在学校社团这个方面，我高一的时候就和ACES Studio（深中校园电视台）结下了缘分。那是一个神秘的组织，很少看到他们张扬地出没，但总是能用最简单的东西展示最动人的片段。初三的时候无人机正流行，我当时被一种从空中俯瞰世界的全新视角深深吸引，就这样我与视频制作开始结缘。上高中后，我看到了ACES的作品，无论是专业性还是思想性都让我十分意外，让我根本不敢相信这是出自学生社团。与ACES的相遇，让AE、PR、FInal Cut Pro充斥了我的高中生活，也让我找到了除了文字以外的一种动态的方式去记录生活。在这里，我第一次开始将一个作品从无到有的制作出来，我享受这强大的成就感，也享受视频制作给我带来的这种全新的仪式感。从这时开始，我看电影不仅仅注意电影的每个细节，也开始思考这样的镜头为什么可以向观众传达出如此的情感，让看电影这件事情变得更加的鲜活起来。潜心前行，360°缩小与“优秀”的高差“减压“这个事情同样值得分享。同辈压力应该是深中学生入学后面临的第一大挑战。作为出国方向的学生，身边不乏标化成绩惊为天人，或者AP考试学科数量两位数的同学。焦虑是时常发生的，在深中的楼道里不难听到那久久回荡不去的“我要没学上了！”之类的话语，在学生离开的桌椅上也不难发现他们因为疲劳而掉落的“秀发”。一位长辈曾经告诉我：“压力源于差距。”就像建筑一样，如果我是一个矮矮的楼，那注定就会被旁边的高楼大厦压得喘不过气来，想要逃离这样的环境，但是又因为自己是井底之蛙，看不到更远的世界而变得束手无策。但如果我是京基100，在更高的地方有着更远的视野，我也就能够更加快速地发展。所以，让自己强大起来，才是最好的减压方式。建筑设计作品好在深中为我们建立了很好的“登山大本营“。学校提供了各种各样的课外活动和竞赛，可以让每个学生在自己擅长的领域去探索。再加上学校自身的高度，学生便可以在相应领域有着不凡的建树。因此，申请不再是一条路走到黑，疯狂比拼标化成绩也变成了每个人在不同的道路上有个性的发展。会飞的鸟群，拥有更广阔的视野如果真的要形容深中的学术生活，相信“忙碌和窒息”这两个词应该是少不了。例如一项看似简单的作业——制作Arduino小车。学生为了完成这样的作业不得不四处搜集资料，去了解如何搭建机器人小车以及如何用Arduino编程。因为成品总没有一个最好答案，所以每个学生都想尽全力做得更好。这种同辈之间以及自己给自己施加的压力让深中学生难以停下去喘气，但是也让每个人在这样的过程中看到了自己无限的可能。刚上高中的我一度沉迷于虚拟世界，觉得在“吃鸡”游戏里可以得到精神压力缓解，但没过两天我就意识到这种想法的幼稚。由于身边同学都在不停歇地学习成长，一旦松懈就会发现自己开始跟不上别人的脚步。没有人愿意落后于他人，所以这种强烈的求生欲以及目标感让大家对于电子设备的使用有了自控力。搬走攀登路上的绊脚石深中在提供良好平台的同时，也会给学生提供机会让他们去到更高的平台，去接触更多的人，更多的事，从中看到自己与他人的差距或者对于问题解决方面能力的不足。值得一提的是，高二参加的CTB比赛，我们将自己做了两年的太阳能项目成果拿去参赛。总的来讲过程还算顺利，最终我们也是进入到了北美的总决赛。我们也在比赛中看到来自不同地方的学生他们做出的很多出乎意料的项目探究成果，也感慨于现在的高中生对于解决社会问题的极高的关注度。我们班主任张梅老师和高青校长助理、物理科组的老师们共同带领我们做了两年的太阳能项目研究，经常利用周末和寒暑假带领我们实地考察，参观大学实验室，请华为专家讲解专业知识，课后与我们多次探讨太阳能项目研究的意义等，我们团队在这个过程中收获颇丰。与班主任张梅老师合影我们组在做presentation时，评委因为组委会差错而误判，我们没有拿到理想的成绩。大家在沮丧的抱怨的时候，我们的带队老师高青老师和王亦君老师将我们聚集起来，一起分析比赛结果以及用她的亲身经历教导我们如何正确处理问题。不得不说，那一课我印象很深，我能感受到不仅是深中老师对于学生的关怀，更是学到了一种看待和处理问题的角度以及如何从失败中成长。在高一大家对于升学迷惘时，班主任张梅老师收集了很多案例，经常在班课上跟我们分享，让我们对于今后三年的规划有了更清晰的认识，对申请这条道路更加的富有自信心。班主任还邀请了很多优秀学长给我们做高中规划和申请指导。深中的老师和优秀的学长资源对我的成长起到了极大的促进作用，一方面可以听到他们很多的建议，另一方面可以从他们身上学习到优秀的品质。感谢！巨人们的肩膀还记得入学教育的时候，学长学姐曾提到要感谢家长、老师和同学，这句话对于当时的我来说只是一个官方的言论。但是三年过后，当这几个字重新出现时，我却感慨万千。深中的学生敢为人先，每个人在自己的领域都有着卓越的成就，与他们相谈，往往会得到新的视角，有新的体会，与他们相处总能感到无限的谦虚。深中的老师尊重学生的选择，做我们成长路上的倾听者和建议者。毕业舞会与陈励老师合影回想当初选择深中的原因，是因为可以认识出国和高考两个方向的人，可以吸取两边的优点。我想我的选择是正确的，无论深中人的每个个体是多么的个性鲜明，但是他们却有共同点：深中人崇尚自由，追求自己热爱的事物，无论别人的眼光和评价是什么；深中人也懂得尊重，能看到个体的优点也懂得接纳那些与众不同的观点；深中人最重要的是懂得民主，懂得为自己的权利发声，善于发现社会的问题并积极参与解决。深中人的特点不在于极高的悟性，而在于坚持，在于即使失败了也会坚定的重新开始，在于作业截止日期结束前的5分钟，也不会停下奔跑在键盘上的手指。现在的深中和以前的深中相比，不变的是学生依旧“个性鲜明”，但变的是现在的深中学生正慢慢变成世界公民，不仅仅为中国社会做出贡献，更是拥有了国际视野。申请的魅力不在于如愿以偿，更多的在于自我的成长、认可与满足。建筑设计作品深中带给我的不仅仅是一次真正意义的独立，开始独立制定计划，开始独立面对自己的未来，开始独立发掘自己的内心，同时也给我提供了更高的眼界，让我能够站在巨人的肩膀上看世界，能够更加全面地思考问题。2019年6月11号，我在这一天成年了，也毕业了。把校卡按在D栋一楼的打卡器上，“滴”的一声，“李昊阳你好！”的字样如期而至，我盯着这几个字，无限的回忆涌入脑海，我从未如此仔细地阅读这五个字样，因为打卡器前的我总是在匆匆赶路。在我真正停下的这一刻，我的高中也就此结束。于是，我决定执笔，记下这凤凰花开的六月，记下这精彩的三年。我想，不管未来走得多高，走得多远，我都会记得在深中走过的这段人生之路。后记微信：szzxgfwx