科技创新竞赛再获奖！深中学子荣获全国NOC决赛一等奖 深圳中学 NOC（全国中小学信息技术创新与实践大赛）全国决赛于7月22-25日在山东省淄博市举行。深圳中学机器人代表队参加了智能竞技类的水中机器人协同竞技项目，虽然是首次参加这个项目的比拼，但是深中学子不畏挑战、稳定发挥，一举拿下水中机器人协同竞技项目的全国高中组一等奖。今年的决赛有来自全国34个省市的约5700名中小学生展开角逐，涉及创意作品类、创意编程类、智能创意类、智能竞技类四大类共29个赛项。NOC全称是“全国中小学信息技术创新与实践大赛”，于2002年在北京人民大会堂启动，历时17年，是面向青少年学生开展人工智能普及活动、全面提升学生信息素养、促进教育均衡发展的一项活动。经教育部批准为2019年度面向中小学生的全国性竞赛活动。最高奖项为国家科学技术奖励工作办公室批准设立的“恩欧希教育信息化发明创新奖”。本届水中机器人项目吸引了来自全国各地的中小学组队参赛，最终进入全国总决赛的队伍约120支，其中高中组共38支队伍。竞赛主题是“科技冬奥”，每个队伍由2名学生组成，需要组装水下机器人1台，陆地小车1辆，2台设备均需要通过程序实现全自动运行，在3分钟时间内自动行驶到指定任务点，并完成管道漏油点检测、避开礁石、清除障碍物等任务。深圳中学机器人代表队的成员是来自高一（8）班的刘涵和高一（16）班的李阳两位同学。他们在高一下学期的校本选修课上开始接触机器人相关的基础知识，在比赛开始前的10天左右的集训时间里，认真研究机器人控制系统、传感器等，多次对整体结构进行优化改进，最终在决赛场上凭借自信与扎实的知识，稳定发挥夺得该项目的高中组一等奖。获奖学生感言刘涵首先感谢学校给予的支持，感谢朱峰老师的辛勤付出和指导。经过一段时间的准备，期末考后，我们便全心投入赛前的培训。在大家通力合作，一起努力之下，解决了各个环节的问题，赛前我们还是颇有信心的。但到达赛场后，许多看似解决的问题又爆发出来。直到上场前，赛场上九十分钟的调试依然还有问题没解决。当时的我们只能全力以赴进行比赛。在得知获一等奖时还是非常欣喜，于我而言，更多的是收获了知识、历练了心性、成长了自我。李阳首先感谢朱峰老师利用假期对我们进行培训，并且一直陪伴着我们，为我们提供源源不断的支持。十分荣幸能够代表深圳中学参加比赛，这次比赛对于我来说是一次训练也是一次挑战。培训过程中，接触到了不同于Arduino的硬件设备，还有图形化编程的方式，让我能够更加全面地认知信息技术和通用技术课程。虽然比赛时发挥的并不是最理想的水平，但或许是时间与精力的投入增加了一定的运气，我们获得了一等奖，这是最好的证明。有了这次比赛的经验，相信自己能够在之后的挑战中发挥出更好的水平。最后十分感谢老师、家长与学校对我们的支持，你们的支持是对我们最大的鼓励。学校向刘涵、李阳两位获奖同学以及指导教师朱峰老师表示祝贺，向技术科组表示祝贺。感谢学校领导的关怀与支持，感谢创新活动中心、班主任和学生家长的配合与支持。期待深圳中学的科技创新类的竞赛成绩再创辉煌。微信：szzxgfwx