深中学子 | 黄楚涵：昂首阔步，且共从容 原创 黄楚涵 深圳中学 黄楚涵实验体系出国方向高三（20）班毕业生，被美国知名大学范德堡大学Vanderbilt University，加州大学洛杉矶分校UCLA录取。主要荣誉：自主策划中柬环境保护和文化交流活动深中之星和腾讯奖学金美国国家化学竞赛铜奖加拿大滑铁卢化学竞赛top8%JEA美国高中生传媒竞赛美国决赛photo story项目二等奖多次NHSDLC美国高中生辩论16强第三辩手班主任陈励老师回忆起写推荐信之前楚涵来办公室找我，给我看她一直记录的影评，画的作品，记的笔记，谈起对自己未来的期待，我想黄楚涵真是一个集万千美好于一身的女孩子。毕竟谁不想学习好，GPA巨高，还会跳舞会画画，以及坚持做着自己喜欢的社团和活动？黄楚涵还有一个特别优秀，让我仰望的才华，那就是——淡定！申请季一路走来，并不是一帆风顺。有压力的时候她没慌，一如既往地投入学习，偶尔钻进画室画画解压。当外界没有读懂你，你仍然表达着自己！楚涵被范德堡大学录取，该校不仅是在学术圈享有美国南方第一名门学府的美誉，更是在《普林斯顿评论》的排名中被评为全美最有幸福感的大学，除了风景如画，还有无数的学生活动，期待楚涵在美国的本科生活也像在深中一样，优秀，美好，多姿多彩！毕业那天下了大雨，我走出大门的时候有一刻恍惚。看着门口的大字“深圳中学”，从我仰望着到我拥有凤凰木下的三年，再到我成为门外的人，也不算是万分伤感，毕竟我往来时的路望去，早明白我提着多么珍贵的人生行李。深中的这三年像是每个人都会念叨着的“太过精彩以至于怎么样过都会是一种浪费”，早已变成我的一部分让我成为现在的我，无论走到哪里都带着深中的印记，自豪我曾是一名深中人。深中，每个学生曾经应该都向往着它的自由。而对于我来说，它的自由意味着它给你提供了足够多的选择而不是单一的束缚，这个选择之多让每一个人的路都拥有着不可复刻不可借鉴的意味，自而就产生出了完全不同的评价体系。每个学生可以去探索要做出哪些取舍，从而去摸索自己想要成为怎么样的人，要选择什么样的路去达成让自己变得更好的目标，又在不同的评价体系中找到对自身的自我认同，从而完成了对自我人格和发展的认知。如果把高中三年当成一张大学申请的活动履历和奖项简介，如果每个人的人生都由单一结果论和他人目光来决断，那么我的高中生涯可能看起来并不耀眼也不算完美成功。可我并不这样认为。深中的生活让我发掘并坚持所爱。从小一直坚持画画并热爱公益，作为绿冬艺术公益社的策划部部长，我可以更好地结合绘画的创意和公益的热情。我们把游园会收入所得用来赠送小礼物和生活用品给福利院的老人和小孩，去城中村教授小朋友如何绘画扎染，在创意文化园的创意集市上义卖原创产品来科普抑郁症，脱离开学校背景面对社会人士，尽管又冷又累，但是看到越来越多人关注这样一个社会心理病症并且夸赞我们作为高中生竟有如此的社会责任感和创意，心里只剩下的是满足和快乐。正如我们社团的名字所言，我们用彩色的创想铺陈把冬天绘画成了一个充满绿色和生机的春天。从零开始学习街舞，每天中午下午晚自习对着镜子反复练习，充满汗水的夏天里也充斥着我们的欢笑，一次次站上校园单元节、运动会、甚至七十年校庆的舞台。街舞教我学会自信，也成为了我想要一直坚持下去的爱好。以及鼓起勇气加入篮球的单队和校队，篮球场的时光是累、汗水、突破和友情。它让我坚持运动的习惯，丰富我的课余时光。那每一个燥热的下午，每一个寒冷的冬天在球场上奔跑大喊力竭是我一辈子都难以忘记的时光。它教我更加正确地面对团队的责任，也赋予我最难得的球场奋战的友情。让我变化更大的是参加辩论社团和许许多多的辩论活动。从站在深圳读书月中心书城代表深中辩论，到后面在多次nhsdlc获得16强以及第三辩手，去北京参加全国高中生辩论夏令营学习钻研辩论与说话的艺术，辩论让我更自如更坦然更淡定。它教会我怎么面对别人质疑的声音，如何有理有据掷地有声的表达自己的观点，武装自己的论据，如何从对手身上学到进步，如何迅速反击来回并串出逻辑链，如何用更让人接受的方式说服别人：辩论是我的爱好更是我的老师。参加2017年中国高中生美式辩论联赛全国冠军赛右为黄楚涵同时，让我感悟更深的是文化的传承、坚持和交流。高一的时候我作为一个十人小队的队长，在我们仍然对研究课题一无所知的时候，充满热情地参加了中国大智汇China Thinks Big的比赛。我们选择了一个古老神秘充满意义但当代人却逐渐失去对其内涵了解的文化：中国祭祀。我们查阅文献，发送推文进行科普介绍，走访专家了解文化理念，开展征文活动，实地考察潮汕的寺庙和年祭祀仪式，并且设计出了将祭祀积极意义与新时代社会结合的线上游戏，也曾在街头随机采访路人了解祭祀与现代的接轨与脱节程度…… 这对我来说是研究课题的初探索也是对我们民族文化根的深刻了解。每年的暑假我也会坚持去到国外支教，教授当地学生中文。在柬埔寨在坦桑尼亚，我们曾经受到过当地媒体的报道，也曾经成功举办过一场中文歌的比赛。但更让我开心的是，从尴尬和无所适从到自信地站在一方三尺讲台清晰地介绍中国的文化、汉字读音和拼写，我也在之中意识到了文化交流最重要的前提是文化尊重：在我们教学中文的同时我也向他们请教当地的文化和语言，当看到他们毫无保留的、那么单纯质朴的笑容，我也感觉到了自身的成长和收获。2017年作为队长参加ChinaThinksBig除了丰富的课余活动，深中所开设的课程不仅仅是为了成绩，更促进了每个人不尽相同的多元化发展。生涯课教我们时间管理，探索爱好，处理心理问题；实践课让我拥有丰富的做研究课题、答辩、报告的经验；通用课教会我动手和独立思考问题；还有声乐、画画、艺术鉴赏、综合材料油画……而我最爱的一门课还是高三时期的一门ap课程：人文地理。在第一天上课的时候，clay就跟我们说：“上完这一门课，你们会用以前从来没有过的角度去认识这个世界。”一年下来，果然是满载而归。从世界语言体系、人口增长和迁移、环境污染、农业分布、产业转型、宗教政治、城市规划发展、各异文化等各方面探索，世界上的时事新闻对我来说不再是冷冰冰的报道，这个世界是紧紧联系在一起的，而非彼此割裂的。我学会了从多方面思考问题，不仅是理科的科学性，更有人文历史的社会性。我更感觉在这个纷杂社会的洪流里，我属于这个世界的一部分，更能去理解，也更能去融合。在这一门课里我学到了太多，改变了太多，很幸运自己的选择让我有了不可复制的成长。我也坚定地认为，找到自己热爱的东西并且倾注全部的热情坚持下去，是一套智慧的人生加减法。对于我的高中来说，我的三年都与环境保护息息相关。高一一次偶然的观鸟课堂机会，激发了我对环境保护以及自然教育的兴趣。我建立了社团公众号“草木千栖”，希望它能够带领更多公众来关注和保护环境。我们定期地举办各类生态公益活动，线上用生态摄影及诗歌来科普生态知识，线下带领社区小朋友用树叶做画观赏自然之美，用零废弃树桩绘制湿地公园无痕小径实现物尽其用。越来越多的公众包括七十岁的老人和二三岁的孩童加入到我们的活动，令我感到快乐也愈发坚定。我们把湿地公园需要定期清理的外来树种银合欢再利用制成了生态树牌，将树种的详细信息刻在上面供公众查阅，我们在公众号发起了自然公民认领树牌的活动，得到了大家踊跃参加，一共向湿地公园认捐了一百个树牌。这些有意义的活动，似乎像是雅斯贝斯所说的，“一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂”。黄楚涵参加中柬环境保护文化交流活动黄楚涵在自主发起的中柬环境保护交流项目中发言一次偶然去到柬埔寨进行中文支教的机会，发现了当地与深圳相似的红树林和湿地，我开始考虑策划一场国际环保与文化交流活动。在发给柬埔寨环境部政府官员的邮件得到了回复后，接下来的三个月时间里，我便开始着手策划行程：联系湿地公园和志愿者，为活动筹集资金，落实各项行程计划。很多次被繁忙的学业冲击想放弃，总是被身边的老师和朋友再鼓励又坚定地往前走。2017年11月，这次中柬环境保护和文化交流终于在深圳进行了。柬埔寨环境部淡水司司长带领六名环境系大学生，和我们社团、华侨城湿地公园、深圳大学的环保志愿者进行了一个为期三天的活动。从在湿地公园对于自然教育和湿地保护的探讨，到深圳大学中与志愿者进行环保workshop，再到中柬文化的分享......连前来采访的电视台记者都不敢相信，这场国际性活动竟然是深圳中学一个高二学生策划和主持的。而我，意识到，这条路只要你愿意出发，那就是方向。黄楚涵参加坦桑尼亚支教这几年我和我团队在环境保护上的努力使我破格进入非政府组织 birdlife中实习。实习中，我担任赤颈鹤教育纪录片首映式主持人，进入生态保护区进行田野调查。为保护濒临灭绝的赤颈鹤，我向来自全球NGO机构的专家学习研究方法，同时分享我可能还并不成熟的想法思考，这激发了我对更多科学知识的渴望。我带着这些参加了布朗大学阿拉斯加环境领导力夏校，那成为了我暑假非常难忘的两周。黄楚涵摄于布朗大学环境领导力夏校期间我们与本土阿拉斯加人聊天学习日渐式微的阿拉斯加部落习惯和文化，探索阿拉斯加历史，在阿拉斯加海滨研究中心的小岛上的蒙古包居住整整三四天，去海洋森林实地观察草木、海星、海水成分，从而更加直观地了解气候变暖对全球的影响；与参议员讨论经济与环境，徒步冰川感叹冰层的上移和坍塌，参观野生动物救护中心。与项目成员合照在夏校中我和来自全球的同学和老师阐述了我的课题情况与柬埔寨赤颈鹤保护项目的行动计划，得到了同学们和老师们的认可。我走到了世界的北极，发出了属于自己的掷地有声的声音。这样的两周用我们结营时候的五个词来概括大概就是：Environmentalism, Leadership, Community, Native Alaska, Outdoors.我曾经听过一首陈粒的歌“人生难得圆满，求而不得未必是遗憾”。我的好朋友也有一句很喜欢的词“让所有的遗憾成为明年的进阶”。我经历过很痛苦的时期：篮球比赛前骨折，未能如愿竞选上自己设想的社团高层职位，质疑过裁判判罚而迷茫过自己的能力，ivy day几乎全拒，甚至连现在要去的范德堡大学都是在六月初才收到的waitlist转正消息。而我正发现是这些遗憾创造出经历，是这些遗憾让我成长，让我学会面对挫折和自我怀疑，而我收获的远比这更多。从初入高中的迷茫和无所适从，甚至还有些许的不自信，到可以自如自主地跟外国环境部官员教授讨论并策划一项跨国交流活动，到高三开学的时候淡然镇定的面对全校师生做开学演讲，或者前些时候再回到深中面对著名电台主持人乔飞的“探校帮”去介绍自己的经历，就正如村上春树曾经说过：“不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不一样了。”越往前走，眼界越开阔，舞台就越大。思考并知道自己想要成为什么样的人，去做出改变，找到自己热爱的领域，并一往无前地坚持下去，是深中生活和深中精神教会我一生的哲理。我的微信签名曾经换过几次，刚开始是“只要热爱”， 后面是“仰世而来”，再后来变成了“等我来”，现在想说的是“静待花开”。过程比单一评价体系里的结果重要，只要我们都在路上往前走，就一定在慢慢拥抱那个越来越好的未来。微信：szzxgfwx 修改于