我校殷杰老师荣获2019年市直属学校“年度教师” 深圳中学 8月1日下午，深圳市教育局直属学校“年度教师”现场评选活动在福田区明德实验学校举行。在市直属学校十名候选人中，经过视频展示、自由演讲和现场答辩三个环节的激烈角逐，最终，我校殷杰老师荣获市直属学校“年度教师”。殷杰老师，1960年出生，我校物理高级教师，从教37年。担任班主任及相关工作28年，曾任校长4年，1996年进入深中，2013年赴新疆喀什支教，任副队长。在深中任教期间，殷杰老师带出了一批中考状元和奥赛冠军，他是我校的骨干教师，是深中最受学生欢迎的老师之一，连续多年被评为深圳中学的先进教师，优秀班主任。作为我校物理学科高级教师，殷杰老师在教育教学中以立德树人为目标，为促进学生的全面发展，他立足学情，勇于创新实践，搭建平台努力提高学生的学习兴趣，培养自主学习能力，促进学生多元发展。这是我校加强数理基础学科教学建设，培养具有中华底蕴国际视野的拔尖创新人才培养模式的体现。殷杰老师从喀什支教回来后，主动申请去初中部教地段班的学生。在殷杰老师的感召与带动下，在学校领导的关注与支持下，一大批优秀教师先后进驻并扎根初中部，不断加强初中部的师资和办学力量。这也正是近年来学校“建设中国特色世界一流高中”、“建设深圳最优初中”等办学目标和办学理念的具体实践。殷杰老师作为深圳中学优秀教师代表，他主动分享自己的教育经验与教学思考，主动传递自己对教育的热爱与情怀，这正是践行“追求卓越，敢为人先”深中精神的体现，激励着更多的深中人对教育的热情，鼓舞着后来者勇敢地去探索属于自己的教育方向。接下来，殷杰老师将代表市直属学校参加全市年度教师评选，期待他在最后全市年度教师评选活动中取得佳绩！微信：szzxgfwx