深中学子｜易佳欣：在深中的三年似一部电影，却包含着无尽的可能性 原创 易佳欣 深圳中学 易佳欣深圳中学2019届出国方向毕业生- 个人介绍：被纽约大学（Tisch School of the Arts）电影制作专业录取。在早申请拿到的其他offer：爱默生学院（7万2美元奖学金）纽约视觉学院（2万美元奖学金）芝加哥艺术学院（2万9美金奖学金）威斯康星大学麦迪逊分校- 主要活动：Y-Cube Studio 影视工作室社团的创始人与社长、先锋中学生社团的副秘书长、三次担任ACES校园电视台拍摄组的组长、辩论社Debate Tutor、急救知识普及（红十字、EMNOTE急救笔记成员）、Pioneer Research Program (Film Studies)、南加大电影学院暑期学分项目（Beginning Filmmaking)、全球学术夏令营辩论项目、英锐教育实习戏剧课助教- 主要奖项： 2017第二届中国（深圳）国际气候影视大会“青锋少年奖”、入围第二届中国一欧盟国际青少年电影节、深圳市首届微视频大赛（《环保的一天 》）二等奖、第32届斯坦福大学辩论与演讲邀请赛国际组32强、中国高中生辩论赛联赛（NHSDLC）冠军、全国中学生学术辩论联赛（NSDA）新手组亚军和常规组八强、2019 EdTA China 全国青少年戏剧节双人情景剧最佳角色塑造与互动、 2018深中之星。班主任陈励老师我们有一次班会课上分享了易佳欣的导演作品，关了灯全班一起看，是两个非常新颖的艺术作品。其中一个作品让我印象很深刻，是以树叶和眼睛的两个意象，交错拍摄，有层次的表达。这是我对易佳欣的第一印象，每个人提到她就是：易导！易总！因为她就是一个非常利落非常有能量的女孩子（跳舞也超好看哈哈）。出国方向学生今年的毕业舞会上，易佳欣导演的毕业视频一出，简直被神曲洗脑，分分钟脑海里盘旋着深中街和有品、立人、力行，上天！入地！（等你看完视频就会知道我在说什么）易佳欣在早申请阶段即被纽约大学电影学院（NYU TISCH）录取，TISCH一直稳居美国电影学院三甲，杰出校友不胜枚举，怪才导演伍迪艾伦以及华人导演李安都毕业于此。作为综合性大学，激烈的申请竞争中既需要提供各项学术成绩单，也需要提供艺术作品集。祝贺易佳欣的脱颖而出，也预祝易佳欣在纽大的生活精彩纷呈！由深圳中学2019届实验体系出国方向学生重新编曲、自己填词和演唱，讲述高中三年生活值得记录的点点滴滴。通过多段一镜到底的镜头，将深中校园生活和建筑画面浓缩进几十秒的视频里。MV中融入了舞蹈的元素，以更加动感的方式展现了晒布学子朝气蓬勃的一面。前言“去年暑假在南加州大学上电影课程的时候，学习了Three-act structure（三幕式结构）的剧本创作思路，将剧情分为触发、冲突、结果三个部分。现在回想起来，我在深中发现电影制作是自己的志趣所在，为之奋斗和成长，最终顺利进入梦校继续深造的这三年，恰如这三幕式结构般一步步发展而来，直到毕业谢幕。”故事远在影片开场之前就开始了。初一时，班里一位同学拿着她准备参加心理微电影大赛的剧本，问我是否愿意把它拍出来。这是我第一次作为导演，发挥想象力将文字转换为镜头画面。拍摄过程中的探索和获得一等奖的结果让我对电影制作产生了兴趣。初三在中考的压力下和信息课组员一起翻拍《十万个冷笑话哪吒篇》的欢乐经历更加深了我对它的喜爱。于是高中一入学，我就毫不犹豫地报名加入了ACES Studio校园电视台。三次成为组长，与组员共同完成了深中金钟少年合唱团的纪录短片和校长面对面的采访。数个在天井开会讨论的中午、忙碌拍摄的下午、完善策划案的晚自习和某个紧急进行线上会议的深夜，让我积累了大量的拍摄实操经验。学长学姐开设的社团课、学校信息技术的剪辑课和校园影视联盟的课程，帮助我打下了电影制作的理论基础。ACES组内聚餐真正让我下定决心将来要学习电影制作专业的Inciting Incident，是高一下学期参加的全国第五届两天微电影大赛。为了参赛，我们由最初的三人拍摄兴趣小组逐渐扩展成一个职位齐全的剧组，正式取名为Y-Cube Studio，还专门设计了logo。在比赛开始后的48小时内，我们围绕“都市怪谈”这个规定主题和“校园霸凌”这个我们希望引起大家关注的问题，进行了剧本创作、前期拍摄、后期剪辑并最终上传提交。拍摄过程中分秒必争，为了及时拿到网购的道具可以在日落前拍完夕阳的画面而片刻不停地刷新手机页面，一出现派送人员联系方式便立即打电话请问可否优先送货，甚至激动到祝快递小哥“端午节快乐，阖家幸福”。我们拍摄时间跨度大，对演员和主创人员的体力要求都很大。主角上午倒在羽毛球场的地上，下午爬上三十楼的天台吹风，傍晚狂奔进林间深处，夜里一边喂蚊子一边进行着激烈的打戏。第一天晚上收工的时候已经接近十一点，等我躺在床上的时候夜已深。那时的我虽然已经精疲力竭，但回忆起今日的拍摄、期待着明天的成片却感到异常兴奋。我突然意识到，当我真正热爱一件事情的时候，即使再辛苦再累也是乐在其中，也是自此开始，我梦想着未来可以学习电影制作这个专业。这个想法在我第二天看了十几遍成片后更为坚定，即使我清楚地知道这个短片仍然存在一些问题，但是我依旧深爱着《兽：Force》这部作品，以及每一个我和成员们费尽心血创作的影片。《兽：Force》剧照比赛后发生了一个小插曲，却影响着我对电影的理解和后来的创作。我将参赛作品分享到了参赛选手互相交流的群聊里，收获到了前辈们的鼓励与指导，却也听到了没有恶意但引起我深思的话语。当我提及我是一个高中女学生时，有人开玩笑道“你们女孩子不是应该拍一些清新唯美的浪漫爱情片吗？怎么你这个影片又是血腥暴力又是黑暗复仇的”。我可以向他解释我们创作这部短片在于揭露校园霸凌残酷之处，以及暴力和仇恨不能真正解决问题，但是我无法用三言两语彻底改变他对于女性电影创作者的刻板印象。我很庆幸自己在深中度过了高中三年，因为在这里不会有人被贴上标签，不会被刻板印象的条条框框限制住自己对不同可能性的探索，可以最终找到真正属于自己的、独一无二的道路。在接下来的创作中，我一直在尝试打破陈规，跳出思维定式去选择主题、塑造角色、设计故事剧情和架构。而成立Y-Cube Studio影视工作室这个社团的初衷，归根结底就是希望聚集志同道合的朋友，展现我们身为高中学生，却不止于此的创造力和可能性，并通过我们的作品向更多人传达我们独特的声音。炎炎六月的某个早晨，还在睡梦中的我接到了张楠老师的电话，得知现在有一个国际气候影视大会的参赛机会，就猛地从床上坐起来，开始“推销” Y-Cube这个还没满月的幼崽社团。我们先去参加了赛前培训，当深实验花季电视台的老师提到暑假不好联系学生，我主动举手提出，深中和深实验可以合作拍摄。就这样，我们得到了花季电视台台长的联系方式，并就此开始了为期两个月、一波三折的创作。我们最开始计划拍摄一部剧情短片，讲述的是一位没有环保意识的学生意外变成塑料水瓶，在跟着一名环保志愿教师参加了一次湿地自然课堂后，在历经被扔、踢、踩等悲惨的命运后彻底改变了他之前的观念。但是由于剧本没有完善就开始拍摄，导致出现了一些意料之外的问题，以及我在和华侨城湿地公园的负责人沟通完之后，觉得拍摄一部有关环保志愿教师的纪录短片也很有意义，于是在约好去湿地拍摄的那天，我制定了Plan A剧情短片和Plan B纪录短片两个计划。当我整理视频素材的时候，发现我们拍摄了很多有关于人的镜头，但是有关湿地风景和鸟类活动的素材却没有几条。于是在含着歉意地请求湿地方面的负责人让我再去一次并且好不容易请掉半天的SAT课后，我孤身一人冒着雨又再次来到湿地。《与湿地同行》的剧照交片截止日期的前几天，花季电视台负责剪辑的同学由于暑期作业和开学考的压力，将最后的完善收尾的任务交给了我。从来都是负责前期，只有在学校信息课上学过基本剪辑技术的我，硬着头皮也只能顶上。为了看清每一个细节，我盯着屏幕看了不下几十遍，用我现学现卖的剪辑技术一点点地进行最后的完善。在连着看了四个深圳凌晨的夜空后，我们终于成功地将作品提交上去了。本届大会的竞争确实很激烈，共征集了来自全球102个国家和地区的1698部影片，最终来自8个国家的12部优秀作品冲出重围取得了奖项，我们拍摄的纪录短片《与湿地同行》荣获2017HCCFF青锋少年奖。除了在我的荣誉列表上添上了浓重的一笔，这次参赛经历，激发出了我无论遇到什么困难都不能放弃，坚持到将作品打磨到自己可以做到最好的那一刻的劲头，始终相信解决办法比问题多的信念和敢于挑战自己不擅长的领域的勇气。《与湿地同行》高一作为红十字成员，我从帮助身边的朋友应对意外伤害和在体育嘉年华提供急救志愿服务后，逐渐意识到掌握急救知识的重要性。但是在我们实践课小组研究了有关“深圳市中学生急救知识教育现状及其改善方案”之后，我发现不少深圳的中学生缺乏对正确急救知识的了解。所以当EMNOTE急救笔记的创始人跟我提及他希望拍摄急救教程的想法后，我主动提出我们社团可以负责拍摄的部分。从网上买来幕布、支架和摄影灯，在深中书院里面搭建起摄影棚；从旁边的红十字借来半身假人和自动体外除颤器，三集有关应对气道异物梗阻、心脏骤停，以及如何进行急救评估的原创视频教程就这样诞生了。制作急救教程的经历不同于其他短片，但这是我第一次意识到，我拍摄的作品是可以具有教育意义的，是可以真切地影响到我们的观众，甚至可以帮助他们去应对一些突发情况。在深中书院里拍摄急救教程Y-Cube Studio创社一年很快就过去了。我们一起度过了分体系大会那天在力行楼下淋雨发明信片的夜晚；涂鸦墙前展示设备和循环播放招新短片的摆摊；努力板起脸在天井训人的新社员试用期；拍摄了有关人格分裂、时空穿越的分组任务；编导、摄影、后期、航拍都在C414上的社团课；写下本年感想和来年心愿的圣诞节聚餐；靠卖徽章赚回成本，一遍遍喊“扫码关注公众号免费送深中明信片一张”到嗓子嘶哑的游园会；尽管历经推文内社团简介被少发了一大半、因为是创社第一年而遭到了质疑的波折，但最终还是以总分第五名被评为了深中第二届“十佳学生社团”。从无到有，再到十佳，我深刻体会到好的机会是要靠自己主动去争取的，全力以赴地去努力之后，一切皆有可能。更重要的是，我拥有了一群像家人一样的成员。无论是主动加入还是被我哄上“贼船”，我很感激他们能在百团之中选择Y-Cube，信任和支持这个新生的社团。没有他们的参与和付出，我脑海中构想的种种可能性一个也无法实现。招新期间Y-Cube成员在涂鸦墙前面摆摊一年多以来，我一直在做有关电影制作的各种探索。一方面，是向原本不同意我学习这个专业的父母证明我持之以恒的热爱和决心，另一方面，也是在不断坚定自己的内心。在南加大上夏校的六个星期，让我真正认定了自己大学选择学电影制作专业这个决定是正确的。我上的Beginning Filmmaking课程要求我们在六周内完成五个项目，是USC电影暑期项目所有课程里面数量最多的。最开始的一个星期，我还会步行去学校边缘的餐馆改善伙食，还会晚上十一点半在休息室里和同学一起跳舞。到后面几周，每天不到三点睡不了觉，每天平均睡眠时间五小时，再也没有离开过校园五百米的地方玩过。唯一一次离开校园，是因为我想用棒球棒作道具但是学校不卖，于是我坐着学校的穿梭巴士去一个阿姨那里取来借用。虽然那段时间很辛苦很秃头，但是每天都是充满希望地去不断完善自己的作品，深爱着自己的每一个作品，无论他人如何评价。而成长的痕迹也在这五个项目的影片里尤为明显。来之前的我，连自己的相机都没有了解透彻，Avid这个剪辑软件更是听都没听过，而课程末尾的我用起专业的摄影机比自己的相机还顺手，焦距、景深、快门速度、光圈、ISO调起来终于不会一头雾水了，用Avid和Adobe Premiere Pro剪辑起来都不是问题了。每周五放映全班同学的作品前，大家基本都是爆肝一整夜，但是当我在黑暗的剧院里坐着观看的时候，激动到睡意全无，总是聚精会神地看着每一部影片。夏校期间，与南加大电影学院Douglas Fairbanks雕像的合影夏校最后几天对我来说是最煎熬的时光，本来我的作品被选中参加所有课程的最终展映，我感到无比的荣幸和兴奋。第二天上课前，我发现我的硬盘毫无征兆地坏了，我无法做调色和任何其他教授要求的调整。我花了一早上修理硬盘和复制文件，下午一点，我觉得来不及了只能争分夺秒地重新剪辑所有素材，最后关头在教授催促下导出了一版本。后来发现视频声音有问题，于是我又紧急调整了声音，重新导出和上传。那天，我一整天一口食物都没吃上已经精疲力竭，下午好不容易买到了饭，打开手机的课表看到有一个五点的ddl，在另一条街的办公室提交。我二话不说抱着电脑一路冲了过去，气喘吁吁地问了里面的工作人员才知道我看错了，这个是最终展映的作品提交时间，不是我们这个课程的final project的截止时间。那天夜里我点开教授群发的邮件，才知道他们最终决定换掉我的作品，而我之前的欣喜和希望，今天所有的付出都是白费的。我无力地瘫坐在浴室的地上，越想越难受，后来便痛哭起来。我知道自己得失心很重，野心太大，但是那个时候我也只能安慰自己life goes on。我感到很庆幸，即使经历了那么多的挫折，我还是可以很坚定地说我爱电影制作，这是我愿意用余生去做的事情。Final Project剧组杀青合影一边上和大学课程难度相当的夏校，一边写Pioneer Research Program的论文真的是让人心力交瘁的操作。即使DDL前一夜，我不得已向教授要了一天的延期，但是最后赶出来的论文质量依旧让我感到有很大的改进空间。尽管如此，在最终停下打字的双手，看着电脑屏幕正下方的字数为4534，页数为16的时候，我还是由衷地感到自豪的。于我而言，黑色电影Film Noir真的是一个非常有意思的cycle，结合电影研究和心理学这两个领域的知识，研究美国黑色电影中的防御机制与性别焦虑也是一个全新的挑战。除此之外，研究过程中我发现黑色电影中的绝大多数女主角都被塑造得十分片面化，主要就是蛇蝎美人和娇弱妻子这两种类型。我开始意识到对于性别的刻板印象在不论是在幕后和银幕上里都是存在的。这引起我对自己过去作品中的女性角色的思索，也直接影响了我申请季作品集的创作。NYU作品集在我拍摄出来的影片和创作的剧本中，有因为训练事故而视网膜脱离的女篮球运动员，有致力于植树、对未来充满希望的盲人女孩，有在香港打工但是热爱摄影的菲律宾女佣。在以后的创作当中，我希望我创造的角色，无论男女都不会被刻板印象束缚住，不会落入被固定的套路中，可以散发出自己独特的魅力。通过塑造一个个打破刻板印象的，特别而又生动的角色，我想要通过我的作品展现出每一个人都是独一无二的存在，我们都可以探索属于自己的可能性，正如深中教会我的那样。Three-act structure是构思剧本的主要思路之一。电影制作是我高中三年生活中最重要的组成部分，但却不是仅此而已。创作电影还有其他精彩的结构形式，而我的深中回忆中，还有我亲爱的同学和感激的老师们，在我困难时期给予我温暖和关怀的住宿生活，丰富多彩到难以取舍的社团活动。与班主任陈励老师合影高中期间，我曾在圣何塞、波士顿、上海、武汉、广州、和深圳等城市参加过十次美式辩论赛，在拿了三次亚军后，终于在高三如愿以偿抱回了冠军的奖杯，还有幸接受了经济学人记者的采访。辩论让我拥有了更好的批判性思维，也激励我越挫越勇，从在赛场被虐的小白成长为可以给学弟学妹授课的debate tutor。在武汉参加NHSDLC美式辩论赛从先锋的外联部干事到副秘书长，我从给外省学校打电话之前会心跳加速，到努力和英语带有很重口音的突尼斯学校老师沟通，再到会期可以与参会导师侃侃而谈，我成长的不仅是与人沟通和相处的能力，还有沉着冷静的心态。高三才开始接触戏剧，一贯在幕后工作的我开始尝试在观众面前表演。从戏剧课的助教，再到参加全国戏剧节的双人剧和即兴表演的项目，这些表演经历，不仅让我对电影制作的理解更加全面，也让我明白了一些生活中也受用的道理，比如The show must go on和认真倾听、及时地反映、相互合作才能让一场表演更加出色。和深国交学生搭档，参加2019 EdTA全国青少年戏剧节深中是一个无尽可能性的集合，在这里我发展成为我想成为的自己，在这里我知道一切皆有可能。从这里开始，我看见了我作为电影人和我艺术创作的可能性。在深中这三年，我与电影制作之间的一系列故事像是一部电影，但是在镜头之外，还有着这部影片未能讲述的种种经历。未来，观众们敬请期待。微信：szzxgfwx