2020 ，山登绝顶！ 原创 深圳中学 深圳中学 2019，独占鳌头！深圳中学数理化竞赛保持强劲势头，生物、物理、信息竞赛捷报频传，国外录取喜获丰收、高考理科各高分段人数全省第一，高考总分屏蔽生人数全市遥遥领先、32人达到清北录取线，报考录取30人，人数全省第一。377人达中大录取线，占比近55%。QS世界大学排名前40的中国高校录取56人，前100的中国高校录取100人，人数均列全省第一，延续了深中传奇。2020，山登绝顶！距离2020年高考还有306天，深圳中学将携手并肩，共同迈向2020的新征程，继续创造深中传奇。8月4日，我校在力行楼举行2020届高三年级开学典礼。深圳中学朱华伟校长，宋德意副校长以及2020届高三年级全体师生、家长出席了本次开学典礼。开学典礼由高三年级李惟熔老师主持。李惟熔老师为了让同学们尽快熟悉老师，庄严肃穆的升旗仪式结束后，李惟熔老师向大家介绍了高三年级主任、班主任和科组长。壹深中之星2019年高考，我校30名同学被北大、清华录取。他们在激烈的竞争中脱颖而出，他们用坚持与无悔书写了绚丽的青春。他们是我们的榜样和目标，是深中的骄傲，当之无愧的“深中之星”。宋德意副校长和高三年级钟蔚涛主任为30名同学颁发“深中之星”奖。2019年高考，我校总分屏蔽生6人，在全市遥遥领先。朱华伟校长为6名同学颁发“凤凰木奖学金”。钟蔚涛主任给被清华大学录取的同学（部分）颁奖宋德意副校长给被北京大学录取的同学（部分）颁奖朱华伟校长与获奖同学合影贰状元引路2019届，深中有这样一位学长，高考前获清华大学降分优惠，但他秉承深中人“追求卓越，敢为人先”的精神，踏上“裸分上清华”的征途。在今年的高考中，他以理科全省前十的成绩独占鳌头，获清华大学录取。他就是2019届高三（3）班的曾子渝同学。开学典礼上，他与学弟学妹们分享他的学习经验——不忘初心，独占鳌头！曾子渝（2019年高考理科全省前十）处在优秀的深圳中学里，你们就是优秀的。在这高手如云的深中，自信显得尤为重要，相信自己能做得更好，并为之努力，每次超越自我一小步，实现最终超越他人一路。相信每位同学都有一个大体目标，请你们相信自己，不忘初衷，向着你们的目标拼搏，争取独占鳌头。高三如何规划？1. 第一轮复习紧跟老师。高三第一轮复习是奠定基础、弥补漏洞的最好时期，这个时候要跟紧老师的步伐，上课认真听讲，下课合理安排课余时间，针对课堂上没弄懂的知识点，及时找同学或老师解惑，在讨论中完成对知识，方法和能力的提高，绝不带账。2. 第二轮复习发现漏洞及时弥补。根据自己的情况选择薄弱模块的题目，可以适当多做题，但绝不海量刷题，题从手中过，绝不言放过。做一道题就要彻底弄懂它，每一道题都包含了一个或若干个知识点，善于去发现其中的知识点加以巩固及拓展，总结归纳，举一反三，就可以达到事半功倍的效果。3. 自我约束的同时学会放松。高三这一年里，请暂时与游戏分手，约束自己，把时间用在刀刃上。虽然是高三，但一定要保持合理的节奏：① 保证必要的睡眠时间，保证中午午休，晚上最好不要超过11点半，不打疲劳战；② 课间走出教室，让大脑得到一定休息。坚持适当的体育锻炼，身体好才有革命的本钱。③ 调整好心态，不以某次测试失败气馁，也不以某次成功而骄傲。以平常心对待每次考试，用每一次考试来查漏补缺。叁精彩加分每一位深中学子都有着奋发向上的决心和斗志，2019届的学长学姐们已经收获了他们的成功战果，而2020届的高三学子也将心怀理想，挑战自我，为自己的人生精彩加分！学生代表陈嘉同学在开学典礼上与大家分享了他的心声。学生代表 陈嘉高三究竟是怎样的？对于这个问题，我跟大家一样所知不多。我们印象里的高三，是书山题海，是与世隔绝，是夜以继日、日以继夜的学习，而这一切都是为了十个月后的那场终极检测——高考。因此，我们都做好了“吃得苦中苦，方为人上人”的准备。我们有了目标，明确了前行的意义之后，现实的问题就是心态和方法。尽管是老生常谈了，但它们对我们的高三的确意义重大。1. 心态。高三一定会有很多考试，所以我们一定要学会正确地看待考试。我习惯把它当作查缺补漏，当作一个能够真实地反映出不足的机会，这样我就能够不因为考试而焦虑。2. 方法。高三的我们一定要学会根据自己的实际情况而调整策略，对自己的状况要多思考，扬长补短。3.做题。我们在刷题的时候也要尽量“举一反三”，通过一道题学会一类题的做法，而不是机械式的题海战术。这样，就能取得切实的进步。肆山登绝顶在2020届高三学子即将开启新征程的时刻，朱华伟校长以林则徐的“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰”，提出对同学们的期待——山登绝顶。朱华伟校长1. 山登绝顶，需心远志高，脚踏实地“会当临绝顶，一览众山小”，成大事者，理应拥有开阔的视野和高远的格局。只有树立远大的志向，牢固的信念，才能够明确方向，精神振奋。同时，志高存远，必始于足下。不论你要实现何种人生的终极目标，都需从眼前做起，从小事做起，认真完成每一个阶段性目标，不断匡正自己的步调，走好高三的每一步。2. 山登绝顶，需惜时如金，勤勉笃行高巅之行起于跬步。高一高二的学习，像是收集一盘散乱的珠子，高三的学习则是串珠成线的过程，是将学科知识体系化的过程，同时深化对所学知识的理解，提高运用所学知识方法分析问题、解决问题的能力。“发愤忘食，乐以忘忧”，具备奋斗的激情，并付诸积极的行动，才能抵达胜利的彼岸。3. 山登绝顶，需切磋琢磨，果断勇敢高三的学习注定是一场艰苦的持久战，期间免不了遇到一些磕磕绊绊和意想不到的突发情况。请大家时刻提醒自己，一时的失意甚或面临严重的挫折都不可怕，坚信凡是不能打败你的终将使你强大。“劳其筋骨，饿其体肤”经受磨砺才是成功路上必有的修炼。伍学校授旗朱华伟校长将象征高三精神的旗帜交予高三年级钟蔚涛主任。这是钟蔚涛主任第三次接旗，朱华伟校长表示，希望钟主任能带领高三年级不断奋斗，继续延续深中传奇。授旗仪式授旗仪式后，钟蔚涛主任以“让优秀成为一种习惯”为题，为高三学子解读如何让规范和习惯帮助自己成为更优秀的自己。钟蔚涛主任表示，“真正的优秀并不在于结果，而在于过程。”希望同学们能抓住每一个机会，养成利于生活、利于学习的好习惯，创造一片属于自己的蓝天。钟蔚涛主任磨砺十二年，气冲斗牛剑出鞘；笃行三百天，山登绝顶我为峰。在未来的三百多天里，深圳中学2020届高三年级全体师生将共同努力，创造下一个深中奇迹。2020，山登绝顶！微信：szzxgfwx