牵手坪山，又一所深中共同体新学校诞生啦！ 深圳中学 8月6日，在深圳市副市长王立新、坪山区委书记陶永欣、市教育局副局长许建领、坪山区教育局局长彭尧的共同见证下，深圳中学校长朱华伟与坪山区委副书记、区长李勇在坪山区政府签署了深圳中学与坪山区人民政府委托管理（办学）协议。根据协议约定，深圳中学正式受托管理深中坪山创新学校，学校办学规模为54班九年一贯制学校。作为以这座城市命名的中学，深圳中学一直坚持“追求卓越、敢为人先”的精神，提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，与深圳共发展，与世界共进步。在课程改革、拔尖创新人才培养、国际教育、艺术教育、科技教育、文化建设、服务社会等方面做了大量的探索与实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。2018年，深中学子获3枚国际学科奥林匹克金牌，全国第一。2019年高考，10人进入全省理科前100名（占深圳市56%），23人进入省前200名(占深圳市48%)，50人进入省前500名（占深圳市49%），以上人数圴列广东省第一；文科共87名考生，5人进入省前100名；北大、清华录取30人，全省第一；QS世界大学排名前100的中国高校录取100人，全省第一。深圳中学作为深圳基础教育发展的标兵，有社会责任与担当共享深中教育智慧。此次，与坪山区政府合作办学，抓住中央深改委审议通过《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》带来的发展新机遇，将深中气质与深中基因植入坪山新校园，分享深中的办学经验、管理模式与优质师资。这是“追求卓越，敢为人先”的深中精神的体现，是深中办学目标和办学理念的具体实践，也进一步推动深中共同体的新发展，促进深圳基础教育优质均衡。微信：szzxgfwx 修改于