看点：深中学子精彩亮相2019腾讯程序设计竞赛（WPC） 深圳中学 8月3日，2019腾讯程序设计竞赛（WPC）在腾讯滨海总部举行，逾千名腾讯技术人员参加了比赛。为了提高深中学生的信息学竞赛能力和兴趣，作为深中与腾讯共同开展的青少年科技人才培养的近期活动落地项目之一，深中ACM程序设计战队的18名学生作为特邀选手参加比赛。当天，15名高中同学在现场参加比赛，3名初中同学在场外参加比赛，其中包括1名未满11岁的“超级小选手”。 经过4个小时的激烈角逐，深中同学表现出色。在1000多名选手中，有两位跻身前十，分别是第四名的李昊轩同学和第十名的杨广源同学，其中有道题目，李昊轩还是首位答对的选手。在场外比赛的三位初中选手也都答对了4道题目。在颁奖环节中，腾讯员工对首次参加此项比赛的深中同学的优异表现叹赏不绝。ACM 国际大学生程序设计竞赛：（ACM International Collegiate Programming Contest,ICPC ）是由美国电脑协会（ ACM ）主办的，一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。经过 30 多年的发展，ACM 国际大学生程序设计竞赛已经发展成为最具影响力的大学生计算机竞赛。WPC作为腾讯内部的程序设计竞赛之一，以ACM为蓝本， 采用单人赛制。本次竞赛，选手在4个小时内现场完成10道试题，最短时间内答出最多题目的选手即为优胜者。本次比赛题目皆为原创题目，由浙大和中大负责出全国ACM大赛题目的相关人员共同出题，题目难度适中。10道题中涵盖3道容易的省赛国赛的签到题，4道中等难度的国赛铜牌银牌题，以及3道偏难的国赛银牌题。学校向所有参赛同学以及带队教师陈梓豪老师表示祝贺，感谢竞赛指导中心、腾讯青少年科技学院及腾讯NOI战队的大力支持，期待深圳中学的科技创新类的竞赛成绩再创辉煌。微信：szzxgfwx