强势夺冠！深圳中学辩论队登顶第二届国际中学生华语辩论邀请赛 深圳中学 7月16日，我校Debate Society辩论队四名队员前往北京，参加第二届“中关村杯”国际中学生华语辩论邀请赛。经过六天的激烈角逐，深圳中学辩论队从二十四支队伍中脱颖而出，最终在决赛中击败北京市二十一世纪国际学校，荣获冠军。其中王樯同学获得决赛最佳辩手，周思祚、王伯元同学各获三场、一场最佳辩手。左起：王樯、王伯元、周思祚、徐若轩参赛队员：徐若轩、周思祚、王伯元、王樯指导教师：刘畅、袁龄校外教练：李金霖先生荣誉教练：万华明先生第二届“中关村杯”国际中学生华语辩论邀请赛由中共北京市海淀区委教育工作委员会、北京市海淀区教育委员会和北京市海淀区政府教育督导室发起并主办，共青团北京市海淀区委教育工作委员会等部门共同协办的国际中学生辩论赛事。本届比赛邀请来自中国大陆、中国香港、中国澳门、中国台湾、新加坡、马来西亚的24支顶尖中学辩论队参赛，包括传统辩论强校马来西亚吉隆坡循人中学、青岛二中、台湾高雄女子高级中学、马来西亚彭亨关丹丹那布爹国民型华文中学等。本届比赛辩题围绕经典名著、科技新知、时事热点、人类发展等主题，旨在搭建国际中学生间学习与交流的平台，加强国际中学生间辩论及相关文化的探讨，传承中华文化，培养学生思辨精神。决赛现场小组赛中，深圳中学对阵新加坡南洋女中和西安高新唐南中学，从正反双方就“走读/住宿更有利于中学生身心健康”与对手展开讨论，并均以3:2的比分惊险获胜。而后深圳中学代表队与香港维多利亚沪江学校、北京市育英学校进行激烈角逐，并以5：0、7：0的比分获胜。半决赛中，深圳中学与上海市延安中学就“诗言志/诗缘情”展开思辨，体现了辩手们的文学功底，最终深圳中学以6：3的优势获胜，挺进决赛。左起：周思祚、王樯、王伯元、徐若轩在7月21日进行的决赛中，深圳中学与北京市二十一世纪国际学校就“推动高品质城市建设，更需开门引入外脑/不断修炼内功”展开了激烈交锋，深圳中学的同学们提出，城市软实力和硬实力两方面，引入外脑都更为重要，内外结合才能更好地推动城市发展。最终深圳中学以10：1的大比分战胜北京市二十一世纪国际学校，摘得冠军，并提前获得第三届“中关村杯”参赛邀请。决赛周思祚质询决赛冠军颁奖现场决赛最佳辩手颁奖现场学校向辩论社代表队的徐若轩、周思祚、王伯元和王樯同学及指导老师刘畅、袁龄表示祝贺。感谢校学生处、校团委、班主任及学生家长的支持，感谢深中校友万华明先生、李金霖先生的支持！期待辩论社同学们在今后的辩论世界级赛事中再接再厉、再创辉煌！学生感言徐若轩深圳中学第一次在辩论上走到那么远，得益于与身边三位队友的配合，得益于一直随队的刘畅老师，得益于远在其他地方却心系比赛的袁龄老师、土豆学长（李金霖学长）和万华明学长等等后援。到后面几场，准备比赛时尽管很疲倦，依旧得以坚持下来，靠的不仅是对辩论本身的热爱，还有很多很多人的支持与期待。自己虽然经验不足，也是队里唯一一个首次接触到广东以外队伍辩风的人。但经过这次的辩论与和其他学校辩友的交流，我能清晰地感受到辩论带给自己地成长——既有对不同领域的了解，也有对讨论问题有了新的看法，的的确确是一次极为有意义的体验。周思祚这次北京之行是一次收获丰富的旅途。我们收获了在国际大赛上的第一个冠军，并且是在仅仅四名队员出战的情况下，以六场连胜的战绩拿下比赛的。这次比赛结交了许多北京的朋友，在与他们的比赛与交流中，了解到了北京队伍不一样的辩风，从中领略到了辩论的另一番天地。在高强度的比赛中，不仅仅是增进了我们的水平，更是磨练了我们的意志。在办赛方精心设计的辩题中，不仅是对时事多了更多的了解与看法，更是一场文学的体悟。在种类繁多的文学类辩题中，既有对诗歌本质的探讨，也有对文学理解的探讨，也从另一个侧面给予我们的语文学习更多的理解。综上所述，这是一次十分有益的活动。王伯元这是深圳中学辩论社第一次在国际赛上拿到冠军，也没有想到可以拿到冠军，所以我们的备赛模式是准备一天打一场比赛，走一步看一步这样很紧张的模式，十分感谢一直支援我们的老师们还有教练们。初到北京也有些许不适应，我们以往是注重攻防的“海派”队伍，而北方的风格却是注重立论、注重深度。一直以来，我们都是以一个诚恳的态度和对方辩友一起讨论问题，大概是这样的态度让我们走到了最后。总体算是适应得不错，算个北京人了。一路走来，心怀感激。王樯这次比赛拿到冠军是意料之外的惊喜。一天一道辩题应该是很辛苦的，但是在准备的时候我也没有感觉特别累。最后结束了，这几天熬的夜突然一下子上头了一样。这一次比赛中，除了比赛本身带来的能力提高和知识收获，还有很多其他东西。在这里，我们遇到了好多特别友好的队伍，比如循人和丹那布爹。他们结束比赛后本来可以出去玩或者休息，但还是来帮我们模辩，丹那不爹一群初中的小朋友甚至跟我们熬到了凌晨一点多。还有万华明学长、土豆学长（李金霖学长）、袁龄老师、刘畅老师和高三的学长姐们，实时关注我们的赛情，跟我们讲了很多我们还不了解的专业知识，也会为我们的辩题去“骚扰”相关领域的朋友。这次比赛是很愉快的一次体验，希望辩论社能发展得越来越好！ 照片来源于第二届“中关村杯”国际中学生华语辩论邀请赛组委会微信：szzxgfwx