深中学子 | 王雨昕：在深中，“不完美”小孩长大了 原创 王雨昕 深圳中学 王雨昕2015年入学，2017-2018到美国交换，2019毕业被罗切斯特大学录取主要荣誉：Horizon经济学学者，论文获该季度第一名；美国未来商业领袖（FBLA）全国二等奖；Emory Pre-college "Dooley Award”；国际基因工程机器设计竞赛（iGEM）银奖。班主任陈励老师王雨昕是可可爱爱的完美小孩啊，我要重点反驳她给自己定义的不完美。到底什么是完美，什么是不完美，在我看来她的完美是有活力，有努力，有行动力。雨昕在高二时期出国交换，高三回归深中之时，她站在雍睦堂给出国方向的学生分享了自己交换年的经历。在写这篇稿子之前，雨昕说，今年还没有交换生的毕业分享，那我就来写写吧。心里有爱的孩子，就是这么暖。在出国交换期间适应着异国他乡的文化差异，同时融入美国的校园文化，雨昕在美高度过了愉快有收获的一年。在申请季的后期，雨昕获得了美国新常春藤院校之一的罗切斯特大学University of Rochester 录取,如同这所百年老校的座右铭一样：ever better！（永争上游）一样，祝福我们这个“不完美”小孩，在更好的未来里“比完美还美”！我曾经想过无数种跟深中说再见的场面，在那些幻想中的场景里，我要不然就是坐在教室里哭得稀里哗啦，要不然就是拉着好友在操场上一遍一遍奔跑舍不得离开。总的来说，都应该是热烈而悲壮的，是跟电影里面差不多的催人泪下的场景。可是真正到了跟深中告别的那天，我只是站在校门口，仔仔细细地把学校再看了一遍。成美楼在阳光下还是明艳而耀眼，篮球场还是传来篮球一下一下拍打在地板上的声音，钥匙妹的身后工人们在装一块新的LED屏幕。一切都在有条不紊地进行着，就如同在时间的长河里，深中张开双臂欢迎着一届又一届的小孩，也送走在她怀里一年又一年长大的他们。如果你去问深中的小孩，在深中什么是他们印象中最深刻的场景，很多都会说是高一的新生入学。拉着行李箱，提着塑料桶，在两排身着白色衣服的学长学姐的欢迎下迈进学校的大门。我也是从那一刻起，在那一声声“学弟学妹早上好，请往这边走”的欢迎声中意识到，从今往后自己就是一个“深中人”了，而“深圳中学”再也不是中考前书桌上的四个钢笔字，而是一个等待着我去加入编写的故事了。故事并没有像我想象的那样一切顺利地发展。高一刚开学，选择国际体系的我却对全英文的课堂感到深深的无力。面对身边早早开始准备的“大神”用流利的英语跟外教谈笑风生，只有中考单词量的我，只好拿起最简单的四级单词书开始慢慢背。毕业前最后一节自习课那段日子里，每天背单词背得头晕眼花，背不下来就一遍遍地抄；每晚在网络上跟外教练英语，因为总是不能完整地表达自己而崩溃地抱着电话大哭；别人一个半小时就写完的essay，我能前前后后改一个周末，最后也只能看着一个“B”叹气。那时候的我突然发现，高中生活并不像我想象的那么顺利，跟初中相比，巨大的学术落差下挥之不去的自卑感也随之而来。学校戏剧表演 仲夏夜之梦在深中这个优秀的世界里，我仿佛是那个最不完美的小孩。一切付出的努力，也仿佛石头扔进大海，激起一点点浪花又恢复平静。而改变这一切的，是当时的班主任陈婷静老师在一次的早自习找我在班门口的一次谈话。当时我正在运营着自己的公众号，不定期地发布一些自己学习生活的感悟和各种生活中突然迸发的想法。陈老师说，她很早就关注了我的公众号，也发现了我在学习上的吃力，但她同时发现了我在学校社团的积极，对商科和文学的热情以及英语学科的进步。我记得那天早上陈老师看着我的眼睛说，“坚持自己所热爱的，不要着急，就算走得慢了一些，也可以最终走到自己想去的地方。”于是在深中这个充满机会的地方，我开始努力寻找自己的热情，也一点点找回自信。喜欢商科的我，在TH学生公司里跟大家一起举办了各种活动，通过线上线下的方式在校园里出售新鲜的水果。每次吃完午饭的同学路过我们的小摊来取走他们预定的水果时，心里都莫名有一种成就和满足感。TH水果公司突然对生物感兴趣的我，参加了2016年的iGEM项目，跟着学长学姐一起学习生物知识，查阅论文资料，在实验室里一次又一次地尝试，最终实现了一个可以完善慢性伤口愈合的概念。热衷于文学的我，在张秋阳语文老师的帮助下，整理了高中一年以来的读书笔记并投稿给了报刊杂志。同时，我在外教wasin的鼓励下，开始用英语写短篇小说。每次写完的故事，wasin老师都会很认真地读并且分享给其他外教老师，当我拿到写满密密麻麻的鼓励语和建议的稿子时，那种被尊重和关注的激动，都仿佛鼓励着我继续自己所爱的事情。喜欢的书在高二结束时，一直向往去美国感受高中生活的我，在父母老师的鼓励下申请了美高，开始了交换生的一年。这一年的奇妙经历，几句话是说不完的。但冲破舒适圈，学会更加独立处理问题，更加负责任等等，都是我难得的经历和收获。交换生期间如果有想考虑去交换的学弟学妹，我想说交换这一年带来的收获有很多。这种收获包括文化、语言学习、性格和自理能力等各个方面。这是一次机会，让你在更广阔的世界里，勇敢地遇见不同的人，结交不同的朋友，从他们身上寻找到闪光点，从而发现更好的自己。这一年也将是让你在扩大世界观的同时，花许多时间思考自己未来方向的一年，或许可以让你的人生多一些可能性，是一份无可代替的成长。2019深中交换生合照交换这一年后，我又回到了深中。在父母老师的支持鼓励和身边这些优秀可爱的同龄人的陪伴下，走过了我的申请季。回顾在深中的三年，生活是自由的。正因为深中的孩子们被给予了这样的自由，而不是被家长老师推动着、“压迫着”学习，他们才更有勇气和魄力去追求自己所热爱和向往的，从而拥有更完善的人格和更纯粹的学术热情。与班主任的合影在深中的故事里，我一直不是那个完美的小孩，跟身边这些优秀的同龄人比起来，甚至可以说在一开始走得慢了些。但是我的四年高中经历也告诉我，如果走得不像别人那么快，你可以慢慢走，一步一步踏踏实实地走。但是你也要接纳自己的不那么完美，并且去努力寻找自己所热爱的领域。总有一天，当走出校园大门的这一刻，可以回过头，仔仔细细地把学校再看一遍，然后发现自己跟当年崇拜的学长学姐一样，而当年那个胆怯的小孩也已经长大了。微信：szzxgfwx