深中学子 | 宛彦明：凤凰木下，我在探索与发现中成长 原创 宛彦明 深圳中学 宛彦明深圳中学2019届高三（1）班毕业生保送至清华大学曾任班长、深中推理社社长；毕业时平均学分积点为4.96，高中三年参加过七次学段考试，排名均位于理科年级前十，其中五次位于前三。主要荣誉：· 2016、2017、2018年高中数学联赛省一等奖· 2018年中国数学奥林匹克(CMO)金牌，并入选中国国家集训队· 2018年深圳市“优秀学生”称号· 2018年广东省“宋庆龄奖学金”班主任李绍明老师宛彦明同学是2019届深圳中学高三杰出毕业生代表之一。他各科成绩优异,均为年级前列，数学特长尤为突出，入选了数学奥林匹克国家集训队，他有着非常强的学习能力和优良的学习品质。他还有很强的班集体荣誉感，只要涉及到班级和学校集体的事情，他都勇于承担,深受师生的喜爱。他已被著名的清华大学姚班录取,祝愿他能在大学更进一步，成为拔尖创新型的栋梁之材。提笔写下这段文字时，狂风正卷着雨水拍打在窗户上，发出有节奏的声响。这熟悉的声响，曾伴随我经历无数次重要考验与选择，也包括与我挥洒六年时光的晒布岭结识。那是2013年8月31日，红色暴雨信号发布后的第二天，我以深圳中学学生的身份第一次踏入了校园。选择深中，有小学班主任的建议、父母的指引，但更多是这个学校本身的与众不同深深吸引了我。而我走进的，也正是深中当时最为与众不同的整体体系（现为初中竞赛班）。“整体整体，法天求己”，这是原整体体系的特质。我对此的理解是，既要有对世界的探索与认知，又要有对自己的发现与提升。毕业之际在校门前留下的照片依稀记得地理老师带领同学们在莲花山开展定向越野、在华侨城进行生态考察活动，历史老师指导同学们在阅读著作的同时将感兴趣的史实与自己的观点写成一大篇历史札记，这些接触新知识的形式，至少在当时的我看来是相当新颖而又颇具挑战性的。更值得一提的是，贯穿前两年初中生活的外教课占据了我很大一部分的学习时光：两位外教，四门EIC课程，牢记住的Core values——Respect Integrity Accountability；难以想象我曾为完成一份Take Home Exam，花费大半天时间研究达芬奇发明但鲜为人知的投石机。当然还有龙行香港、笔芯计划、科技节、体育节、跳蚤市场等等各种在老师引导下由学生组织设计开展的活动。这样的学习生活看起来有点过于丰富，近乎纷乱。但其实正是这样一种充满自由的学习环境，才允许每一位同学学会从中找到适合自己的路——个人的兴趣爱好，或是未来的生涯规划，又或是有极强适应能力的学习习惯，足以让自己成为一个富有生命力的人。这样的特质，在深圳中学是一脉相承的。三年初中时光弥足珍惜，我至今庆幸自己能在如此独特的平台上肆意生长，并在自己的中考作文里自豪地写下了“暖暖的海风轻轻地吹来，凤凰花又盛开”。高一时以学长身份参加体系初一退队仪式深圳中学高一高二的生活对大多数同学来说都是相当精彩的，因为这座校园给学生提供了无数的可能性。我把充分利用这样宝贵的平台看得尤为重要，以至于我的高中生活确实不是“竞赛生该有的样子”。至少在高一这一整年，我把时间分配在了各种各样的学习与活动之中。占用高一最多课余时间的三门课依次是实践、通用、信息，这三门校本课。实践课，我与小组成员对社交软件使用、高中生自主运营微信公众号分别进行深入研究调查。从拟定课题、发放问卷到数据分析、论文撰写、汇报准备，持续接近整个学期的研究很大程度上考验了团队协作、语言表达等综合能力。至于艺术体育或会考科目，我也一以贯之。因为我始终相信每一门课程都有其存在的价值，而所有这些加在一起方能给自己带来更完整、更全面的提升。正是出于这样一种对学习内容的规划与对时间安排的选择，我的学分积点保持在了比较高的水平。深中推理社历届社刊深中以学生组织与社团之多闻名，许多学生愿意将自己的时间分摊在社团活动之中，我自己也不例外。初三开学时，我出于浓厚的兴趣与同学一起加入了高中部的推理社，自此便是整整三年，从普普通通从不缺勤的一名社员，到组织社团开展各类活动的社长。为了给社员们提供高质量有收获的理论课，我与同学们对逻辑学、密码学、刑侦手段、推理作品创作等方面进行了深入的研究，既是完成备课工作，也是在感兴趣的领域中收获颇丰。此外，诸如校园寻宝、模拟现场探案、模拟法庭之类的活动也在多方支持下顺利开展。年度工作亦包含招新大会案件设计、游园会答题闯关游戏设计、社刊《推理季》撰写等。细数下来投入其中的时间和精力确实不少，但能够在感兴趣的领域倾注心血并取得多方面的收获，何尝不是幸运的事。当然，还有卸任前的意外惊喜——荣获2018年“深圳中学十佳社团”称号。2017招新大会上与社员设计的案件对于一名竞赛生来讲，这些多样的经历确实不会在短期带来多少明显的效益，但无疑有着潜移默化、深远持久的作用。在所有故事结束以后，记忆可能会逐渐模糊，但对深中独特精神的领悟却在逐渐加深，留下的会是终生难忘的一部分。也许更久以后，再回头看走过的路时，会发现每一步都伴随着深圳中学的印记。数学竞赛占据了我近一半的高中生活。我选择加入竞赛学习的原因归根结底在于两点：一是本身对数学学科长期以来的兴趣；二是一位曾经的竞赛教练的话语触动了我——“高中三年时光，仅仅为了最后的一场考试，将是多么无趣”。我将学习竞赛看作高中生活的支线，与参加其他大大小小的活动一样，绘制出我充实的三年。初三时，我已经有幸接触到高中数学联赛，并进行了一些基础知识与方法的学习。在升入高一参加联赛时，我遇见了近年来最为简单的一次试题，抱着试一试、找找感觉的心态，竟在考场上顺利解决三道题，意外拿下了省一等奖。但接下来的高一这一年，正如我前文所述的，我没有花足够的时间在竞赛学习上，仅仅按照竞赛教练的要求完成了课上任务与课下作业，缺少自己看书思考、研究难题、模拟练习的重要环节。因此，我的竞赛水平并没有明显提升，导致在升入高二参加联赛时，不但没有顺势冲进省队，反而排名退步了不少，所幸的是仍然保持住了省一的位置。我把第一次成绩归功于“运气”因素——试题难度不大且对胃口；第二次结果归因于“实力”因素——能力与知识储备不足也就无法脱颖而出。高二下学期，我遵循老师的安排开始了停课备战联赛，这时的我终于开始把主要的时间精力放在了竞赛上。此时我的考虑是，既然已经出于兴趣选择了这条道路，那最后一战就应该拼到不留遗憾。从那时起一直到九月份，我开始感受到自己明显的提升，但现实也一次次打击我——好几次至关重要的考试，我一再失利。我的情绪一度低迷，深感九月份的最后一次大考只能背水一战。在此要特别感谢老师、同学和家长在那段时间里给予我莫大的鼓励：主教练的“没必要紧张，大不了回去高考也照样没问题”；挚友的“比谁都更能看到他的努力”；家长的“只要已经把计划做的事情完成，就没必要担心结果如何，因为没有什么值得后悔”。带着他们的信任与鼓励，我尽最大努力改变自己的状态，在这一年联赛中第一次体会到全身心投入、问心无愧的感觉，最终结果也是如愿以偿。我取得了第三个省一等奖并入选了省队，这一次是“状态”因素发挥了重要作用。2018年11月前往成都参加CMO留念之后的竞赛学习之旅更多的是对自我的突破以及对更广阔数学世界的探索。在接下来的CMO中，凭借放松的心态与相对完善严谨的答题过程，我幸运地入选了国家集训队。我深知自己的实力只能勉强支持我走到这一步，但我把这个结果更看作是在竞赛之路走到终点、实现自我突破时的额外奖励。回顾我的竞赛之路，这段经历教会我的是：如何对目标怀有坚定的信念、如何勇敢面对坎坷或打击、如何将困难化解为小问题逐步攻克、如何接受自己的不足并努力改变。同时，竞赛让我养成了更高效率的自学习惯，也学会了与优秀的同伴在竞争中互相帮助、携手共进。我由衷地感谢过去的自己选择这条道路。在深中的时光悄然结束，一路同行的我们也将向着各自的远方前行。我们是这里的匆匆过客，在这里没有留下什么，但却带走了最可贵的事物——指引我们坚定前行的精神。它深深烙印在心间，不会随着时间的流逝而消散。深中为我们提供了丰富的选择，让我们从中构建出属于自己的精彩生活。这里是扬帆远航的起点，从深中出发，前方属于我们的，将会是更广阔的天空。微信：szzxgfwx