三人摘金！广东省第一！深中两人入选生物竞赛国家集训队！ 深圳中学 喜 报深圳中学再传捷讯热烈祝贺深中学子在第28届全国生物学竞赛上三人摘金，两人进集训队并保送北大第28届全国生物学竞赛第28届全国中学生生物学奥林匹克竞赛，于8月10日至14日在河北衡水一中举行。我校三名同学参赛，均获得金牌，学校金牌数量全国排名并列第二，广东省第一。其中王乐成同学以广东省总分第一名，全国第15名的优异成绩进入国家集训队并保送北京大学。毛瀚燚同学以广东省总分第三名，全国第30名的优异成绩进入国家集训队并保送北京大学。吴仁杰同学以实验成绩广东省第一，总分广东省第四的优异成绩获得金牌。左起：王乐成、吴仁杰、毛瀚燚学校向以上获奖同学及他们的主教练佘登映、林易凡、刘娴、许轲等老师表示祝贺，向生物科组表示祝贺，向班主任、科任老师以及同学们的家长表示感谢！希望入选集训队的同学在后续的比赛中再接再厉、再创辉煌！部分同学获奖感言王乐成：一如既往，感谢家人、老师、各位生竞队友对我的支持和鼓励。希望深中朋友们继续加油，苟富贵，无相忘。在此简要回忆一下学习生物学知识给我留下的印象：我曾聆听细胞分化时基因组合调控的协奏，追忆胡先骕与《中国植物属志》的编纂；我曾痴迷于深海热泉口的奇异生物，梦想着有一天能亲眼看看；我曾让离心管在涡旋振荡仪上一起摇摆，用一根眉毛，触碰斑马鱼胚胎的答案。倘若以我目前所学的一切，对生物学的知识做个人评价的话，那便只有五个字：世界真奇妙。1925年，即将从哈佛大学归国的胡先骕，于刚刚完成的《中国植物属志》后漫题诗一首，谨引此诗。它最契合此刻我的纷繁思绪。愁听槭槭夜窗风，灯火丹铅意已穷；末艺剩能笺草木，浮生空付注鱼虫；终知歧路亡羊失，漫诩三年刻楮功；梨枣当灾吾事了，海涛归去待乘风。毛瀚燚：从初中开始定下将来想要研究生物的目标，并在这个方向付出了一些努力，收获了知识，也收获了友谊，令人感触颇深。合理规划时间、作出严谨的任务安排、在短时间内高效阅读一本书......都是我在学习生物竞赛的过程中收获的能力。学习过程中也遇到过挫折和困难，但最终还是坚持了过来。比赛结束只是一个新的起点，希望以后再接再厉。微信：szzxgfwx