中国女子数学奥林匹克，深中学子再摘两金！ 深圳中学 8月10日至14日，2019中国女子数学奥林匹克（CGMO）在武汉外国语学校（太子湖校区）举办。经过12日、13日两场考试，我校高三学生陈苇远和高二学生李美仑不负众望，从来自全国各地以及新加坡、菲律宾、俄罗斯等国共157名女子高中生中脱颖而出，喜获金牌（一等奖）！中国女子数学奥林匹克（Chinese Girls' Mathematical Olympiad，缩写CGMO），是特别为女学生而设的数学竞赛，是每年一度的中学数学盛会。设立目的在鼓励女学生学习数学和参与竞赛，培养学习数学兴趣并增强信心。从2002年起，每年8月举办，考试前12名，自动进入CMO，同时也将获得清北的优惠协议。参赛队伍为中国各省重点中学代表队和中国香港、中国澳门、菲律宾、俄罗斯、美国等队。本届中国女子数学奥林匹克吸引了40支队伍、共157名选手参赛，中国香港、澳门地区以及新加坡、菲律宾、俄罗斯等国也派出队伍参赛。学校向获奖同学及数学竞赛教练团队表示祝贺，希望她们继续发扬女子数学奥林匹克精神，向历史上那些伟大的女数学家们——热尔曼、诺特、米尔扎哈尼等先贤学习，再接再厉，再创辉煌！微信：szzxgfwx