信息学启蒙，助力深中学子成长之路 深圳中学 8月9日下午，腾讯青少年科技学院在滨海大厦举办首期信息学启蒙活动，80多位深中初二学子及他们的家长参加了本次活动。Dylan老师正在进行分享信息学腾讯优图实验室的技术大咖沈小勇老师以生动有趣的方式深入浅出地给大家揭秘了自动驾驶背后的奥秘——5G与AI技术。ACM姚森篮为深中学子和家长讲述自己的ACM竞赛过往在职业兴趣启蒙环节，主办方还邀请到了ACM“老手”姚森篮同学（腾讯广告后台开发工程师）分享他学习信息学和参加比赛的经验。ACM 国际大学生程序设计竞赛：（ACM International Collegiate Programming Contest,ICPC ）是由美国电脑协会（ ACM ）主办的，一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。经过 30 多年的发展，ACM 国际大学生程序设计竞赛已经发展成为最具影响力的大学生计算机竞赛。WPC作为腾讯内部的程序设计竞赛之一，以ACM为蓝本， 采用单人赛制。本次竞赛，选手在4个小时内现场完成10道试题，最短时间内答出最多题目的选手即为优胜者。本次比赛题目皆为原创题目，由浙大和中大负责出全国ACM大赛题目的相关人员共同出题，题目难度适中。10道题中涵盖3道容易的省赛国赛的签到题，4道中等难度的国赛铜牌银牌题，以及3道偏难的国赛银牌题。吴玥为深中学子和家长们带来生动有趣的讲解活动当天，鹅厂资深校园招聘HR吴玥也来到现场，为深中学子和家长们解密有着信息学竞赛经历的同学的工作方向，以及腾讯在招聘时的人才青睐法则。本次信息学启蒙活动作为自腾讯青少年科技学院与深圳中学战略合作协议签署后作出的新的尝试，为深圳中学的学子们带来了最前沿的技术信息，提供了最优质的第一手资讯，是深中学子精英成长之路上的助力，收获了深中学子和家长们的一致好评。微信：szzxgfwx