深初足球队暑期拉练，喜获一金一铜 深圳中学 深初足球队❒ 深初足球队暑期拉练，喜获一金一铜新组建的深圳中学初一足球队8月集结青岛，进行比赛拉练，15天内，喜获全国冠军和世界季军。近年来，以习近平总书记为核心的党中央、国务院将“发展中国足球”提升为“国家战略”层面，无论是各级政府、相关部门，还是社会各界，都在积极响应国家号召，群策群力，旨在提升我国的足球普及面和竞技水平，早日实现三大目标。其中，教育部自2015年全面开展校园足球推广与普及以来，吸引了越来越多的孩子踏上绿茵场，也得到了更多家长的支持，同时建立并逐步完善了各项体系与机制，现已进入校园足球发展的关键时期。2019年年初，全国校足办联同上海校足办、上海浦东新区人民政府、上海绿地申花足球俱乐部，广东校足办、梅州市教育局、广州富力分别签订合作协议。教育部开始探索“校园足球＋职业足球俱乐部”融合机制，体卫艺司司长王登峰表示，“校园足球与职业俱乐部的合作，既可以借助职业俱乐部的技术和专业以及资金优势，助推校园足球健康发展，又可扩大职业俱乐部的选材范围和成效，实现教育、体育双结合、双丰收，是实现教体融合的创新性制度和体制机制安排。希望此次探索为全国培育可复制推广的有益经验。”深中与深圳市佳兆业足球俱乐部战略合作签约仪式深圳中学+顶级职业足球俱乐部合作模式深圳中学，历来是基础教育改革排头兵，校长朱华伟教授一直期盼深中的学校体育，尤其是校园足球能够起到引领的作用。在市委市政府、市教育局的大力支持下，学校开创性地探索并实践“顶级中学＋顶级职业足球俱乐部”的合作模式。学校与深圳市佳兆业足球俱乐部于7月9日完成战略合作签约仪式，双方借助彼此的优势，合作多赢，做好足球教育，做好青训工作，以实现培养拔尖创新人才的目标。双方合作后的第一个项目便是组建新初一足球队（07年龄段），通过各方努力，球队于7月中旬成功组建，7月31日在学校举行球队第一次见面会，朱华伟校长亲临现场，为团队动员、鼓劲。为了帮助团队之间尽快相互了解，球队计划第一阶段先“以赛代练”，在青岛连续参加两项赛事。■[赛事一]8月2日－8月8日，第六届舒莱狮·海西杯全国青少年足球邀请赛中，全胜战绩，夺得U12组冠军。■[赛事二]8月10日-8月16日，2019哥德杯（中国）世界青少年足球赛，夺得U12组季军。哥德杯（中国）世界青少年足球赛该赛事是全世界规模最大、最具影响力、最国际化的青少年足球赛，1975年创办于瑞典哥德堡，2007年被国际足联授予“世界青少年杯”。今年，共吸引了五大洲7000多名青少年参加，U12组参赛队达50支。让我们一同期待“顶级中学＋顶级职业足球俱乐部”的合作模式，不断开花结果吧！微信：szzxgfwx