深中学子│吉语：很庆幸，我坚持选择了学医之路 原创 吉语 深圳中学 姓 名：吉 语录取学校：英国伦敦大学学院生物医学专业主要活动：深圳中学先锋中学生国际联盟学术部、技术部部长；深圳中学羽毛球社社长，羽毛球单元杯策划组组长，八单单队队长；深圳中学学长团成员；人民医院胸外科门诊见习；北大附属医院检验科实习；ASVS & SEC 亚洲血管外科年会暨中国南方血管大会志愿者。主要荣誉：IGEM 2017 国际基因工程大赛 金奖 & Best Presentation。2017 HiMCM 数学建模比赛 Second Place。2017 ASDAN 英国皇家化学精英挑战赛银奖，决赛Honorable Award。2017 滑铁卢化学竞赛Avogadro Exam top15%。第十九届 ANNUAL 数学建模比赛 Honorable Mention。2018 滑铁卢化学竞赛CHEM 13 top15%。2018 BBO 英国生物奥林匹克竞赛铜奖。班主任陈励老师：班主任陈励与吉语合影学什么专业好？这个大难题至今没有定论。是喜欢什么就学什么还是什么好就学什么？这个辩论题也没有答案。我觉得吉语同学这篇真情实感的分享可以给我们一个思路：经过主动思索，动手实践和自我沉淀得来的专业方向，未来一定可期！记得申请季之初吉语妈妈说了一句话“傻孩子就是想学医”。每一个孩子成长的背后都有家长的关注和担心。出国方向的学生需要提交除了标准化成绩外很多的东西，而这些额外的材料是无法被量化和评价的，因此申请季常常伴随着焦虑与压力。但深中的学生之所以可以被国外优秀的大学认可与录取，很大程度上，我觉得是我们学生展现出了一个高中生对未来专业投入的热情与诚恳的努力！吉语最终被英国精英五校之一的UCL生物医学专业录取，UCL的生命科学学院无论在教学还是研究领域都处于世界领先地位。生物医学就是下属院系之一。如果说学什么专业好尚无定论，那么好好学一个专业，学有所成，学有所用，这就是给自己的选择交上的最好的成绩单！离校前一天晚上，一场宵夜局变成了几乎是通宵的夜聊，从高三开始就没怎么熬过的夜在那天彻底补了回来。那天之前，我从没有意识到我的高中生涯就要结束了。其实从提交完最后一份申请开始，脑海中就已经开始盘算着剩下能在学校的时间还有多少，一直觉得时间还很长。但真真正正到5月30日的晚上，才发现，这几个月其实和我的高中三年一样，从初入凤凰木下再到成为飘落到世界的凤凰花瓣，不过是弹指一瞬。深中的生活是自由的，却不在于她给予了学生多少权力，而在于她给予了学生多少不同的、独一无二的选择。从进深中开始，学长学姐就告诉我：“深中三年，怎么过都是一种浪费”。当时我还颇不以为然，以为高中生活和我初中的两点一线并无太大差别。直到现在，我才理解这句话的含义：浪费不是因为浑浑噩噩地度过三年而毫无作为，而是因为有太多的选择未曾去做。三年的时间极其有限，无论做出怎样的选择都始终有得有失。因此，不要因为担心自己会失去什么而畏惧选择。高中三年，我做出的最重要的选择就是去读医。从小开始我就开始关注各种职业（未来能挣多少钱），可以说那时候开始我选择未来职业的唯一一个要求就是赚的一定要多。某次在内蒙的星空下，我爸“可能是”骗我说，做建筑师画一张图纸就能赚一万块，于是那天晚上，我就已经把未来的美好生活计算完毕——干到退休，我能赚到二百八十亿。高一入学教育的三天，带班的学长学姐告诉我们，要趁早决定自己想要申请什么专业，才好去安排整个高中三年的活动与选课。我一直不喜欢选择不喜欢思考，从内蒙的那天夜里之后，就一直沉静在二百八十个亿的幻想中，想着这就是我未来的选择。但是入学教育的晚上，我想这二百八十个亿应该是与我无缘了。初中开始，我不喜欢任何主课，但每到生物课的时候，总是莫名的兴奋。即便我知道生物考试在中考中占得比重几乎是零，每次到大考前复习的时候，生物课本从来都是我倾注最多精力的课本。现在想来，我一直没有意识到自己早已经走上了学医的不归路。现在看来有些可笑，但那时候出现学医的想法真的吓到我了。倒不是因为知道学医会有多苦，而是我意识到，我要是真正选择去学医了，那二百八十个亿就不是我的了。是选择钱，还是自己真正想做的事，这道选择题成了我人生中第一个纠结的问题。我害怕失去未来的“富足生活”，却也害怕自己会被囚禁在无趣枯燥的生活里。但无论如何纠结，最终都得做出一个选择。我打电话给我爸妈，他们只问了我一个问题：为什么想去学医？我说我不知道，只是觉得，要是将来做不了医生，我做什么都不会过得快活。那一刻起，我就知道自己的选择是什么了。我现在很庆幸，自己没有屈服于钱财的淫威，选择了自己最想要做的事情。虽然后来发现，学医好像赚的也不少。学医并不是靠自己对医学的兴趣就能一蹴而就的。好在自己在高中最开始就给自己定下了学医的目标，才不至于到真正要考虑申请的时候，显得茫然无措。我一直是个不喜欢社交的人，要是没事只想躺在床上啥也不干，甚至在高一时的社团招新大会我都没有参加。高中唯二参加的两个社团也是因为从入学开始就认识社团的高级领导，因此也就顺理成章地抱上了她的大腿。若是整个高中三年都怎么佛系下去，现在的我可能也得与医学擦肩而过了。我在某天晚饭之后鼓起的勇气，让我收获了学术上最宝贵的财富。那应该都快到12月了，所有的社团招新都尘埃落定，我也暗自欣喜自己不用再去为一场面试而心惊肉跳大半天了。谁知道天有不测风云，同为学生物的同学告诉我，深中iGEM开始新一年的招新了。说实话我当时听到这个名词还是一脸懵逼，第一反应是想这是哪个社团？（反应弧略长啊）直到那位同学瞠目结舌地看着我说：“哥，你去百度下。” 第二天我就提交了报名表。从笔试到面试再到最后的实验考试，勉勉强强通过了学长学姐的考核，却彻底扑进了科研的深渊。经历过查文献想项目想到筋疲力尽，体验过上NCBI去看上百个蛋白基因组看到眼花缭乱，甚至于感受过历经四五个小时提取出来的质粒不小心和上层清液一起倒掉之后的绝望感。科研果真是个坑，一个让人千疮百孔后涅槃重生的坑。为了找一个酶，能花费两天的时间在各大搜索引擎和学术网站上，一个文件夹里过百兆的文件都是关于一种物质的降解途径。那段时间，满脑子里都是领苯二甲酸二丁酯、领苯二甲酸双加氧酶、领苯二甲酸二正辛酯这种读起来就让人头疼的名词。尽管最后由于条件不足，最终确认下来的iGEM项目并不是我们小组所研究的项目，心中却是毫无遗憾。当我和另一个iGEM队员走在三伏的深大校园里，看到落叶上充斥着的白色介壳虫的第一反应，是考虑我们的研究成果能不能真正作用在这上面时，我就知道。iGEM替我锁死了科研的大门。吉语电脑文档中关于iGEM的文件iGEM开始，我的医生梦就一发不可收拾。虽然很多次我爸妈都问我，要是读了医之后发现自己并不真正喜欢医学怎么办？ 我觉得我不会。从人民医院胸外科门诊见习，再到北大医院检验科实习，医生坐诊的劳累和千变一律的检验并没有动摇我学医的决心。怎么去解决X光片上的肺部结节和电脑上地中海贫血的染色体缺失才是我真正关心的问题。学医就是我所期望而追求的。无论将来想学什么专业，想去做什么工作，都要趁早做好决定。因为高中三年听起来很长，而真正能够用于准备申请的时间不过满打满算不超过两年的时间。而这两年内里需要准备的学术考试、标化考试、活动多如乱麻。几个月甚至半年的无所事事对于每个人都是承担不起的。尽早决定好要学什么专业，无论是考试的准备还是活动的安排上都不会显得手忙脚乱。正在做实验的吉语同学高中另一个最重要的决定，就是加入了深中学长团。初中从未和学长学姐或者学弟学妹有过什么交流的我，从来没有想过一个学校新生对于学校的最初印象，是来自比他们大不了多少的学长学姐。学长团成就了一个作为学弟的我，也改变了一个作为学长的我。放在之前，让我站在四十多个陌生人面前讲话，你让我死都可以。但是真正站上小十二的讲台的时候，我发现一切都没有那么恐怖了。我所想的只是，要用整个高一的经历，去替他们填好无谓的坑。成为学长团正式成员的那一刻起，我就知道自己不能再懒惰下去，也不能指望着所有事情都有同学或者老师来替我解决，所有的一切都得由我自己承担下去。哪怕自己在学弟学妹的成长中不过是昙花一现，我也要把这次的花开做的十全十美。一直特别喜欢学长团的团舞《撑腰》，它从来都不单单是一首歌和一支简单易学的舞，而是代表着学长团乃至所有深中人对于学弟学妹的支持。就像第十四届学长团老大赖鸿杰同学曾经发在朋友圈里的一句话：“永远不要忘记，学长学姐会在你们身后，为你们撑腰。”从学弟学妹入学一百天的活动视频到《“吉语”真经》（AP选课指南），不是我从一个观众变成作者的过程，而是从一个被支撑的学弟，成长成为一个砥柱的过程浓缩。他将关怀、热心、乐观不断地注入到我的品质之中。我从未担心学长团的工作会影响我的学习成绩。的确，作为学长团的成员意味着要花费更多的时间在帮助学弟学妹上，也确确实实会占用本来就紧张的学习时间。但是学长团给我带来的成长和改变，看着学弟学妹渐渐成为一个独当一方的人，才是我觉得最值得骄傲与珍惜的收获。教育的根本目的就是让学生成为一个更加优秀的人，而这个优秀不仅仅是在学术成绩上，更多的是能力和人品上的完善与提升。而加入学长团，就是在逼着自己变得更加乐观、开朗，也变得更有实力。就像学长团团训所说的：“除了优秀，你别无选择。”学长团合影至今还是时常幻想，要是能扭转时间，就一定要回到2017年11月2号那天下午，告诉站在门前的自己，点球大战一定要扑对方向。这可以说是我高中生涯中唯一一件遗憾的事情。体育一直是我生活中最不可或缺的一部分。从小时候开始就跟着父母去各种球场打羽毛球，一直到小学加入校田径队，初中成为班级足球的队长，成长的每一阶段体育都有着举足轻重的地位。我记得确认被深中录取之后的第一件事，就是去看深中前一年的校长杯录像。后来很幸运，成了八单的主力门将，也成了羽毛球单队的队长。而真正磨练了我的心智的，也正是这些看起来对申请毫无作用的竞技体育。作为一个门将，我要指挥整条防线，即便以前从来没有参加过足球比赛，也要承担起这份责任，只因为我在门前，视野最清楚。面对实力旗鼓相当的对手，羽毛球团体赛的排兵布阵成了能否获胜的重中之重，作为去羽毛球队的队长，就得克服因为害怕出错而迟迟不做决定的优柔寡断，去不容置疑地告诉队员，明天上场的会是谁。哪怕是比分落后，哪怕是翻盘希望渺茫，我也从未有过放弃的想法，因为体育和人生一样，容不得放弃。很多时候事情看起来对申请毫无帮助，但是却是能真真正正地促进一个人的成长，让一个人从一个需要保护的小孩，成为一个能够担起一切的勇士。所以我想说，无论是现在还是申请季，无论是出分不理想还是被大学reject，都不能成为自我放弃的理由。人生就像体育竞技一样，总有顺风和逆风，顺风就稳住别浪，逆风就安心发育，等自己被所有的经历和学习武装成了六神装，再看现在的逆风逆境，不过是莞尔一笑，对自己说一句：“还是我nb，这种逆风都能翻盘。”足球场上永不言弃的守门员│吉语凤凰木见证了我最好的三年。从一个刚从初中升上来的懵懂小孩，成为一个即将独自闯荡异国他乡的成人。深中所带来的，不仅仅是年岁的增长，更是心智和思想的成熟。一直藏在父母羽翼下的雏鹰，终是可以搏击长空。 “人生，其实像一条从宽阔的平原走进森林的路。在平原上同伴可以结伙而行，欢乐地前推后挤、相濡以沫；一旦进入森林，草丛和荆棘挡路，各人专心走各人的路，寻找各人的方向，那推推挤挤的群体情感，那无忧无虑无猜忌的同侪深情，在人的一生中也只有少年期有。离开这段纯洁而明亮的阶段，路其实可能愈走愈孤独。”这是龙应台在《亲爱的安德烈》写到的句子。深中的三年就如同这从平原走到森林的过程，它给予了所有人各自的小径，让他们在人生的路上能够越走越远。但是我想说，即便长大成人，如同凤凰花瓣飘落在世界各地，也永不会觉得孤独寂寞，因为总有人记得各自最好的年岁。 “愿谁记得谁，最好的年岁。” “凤凰木记得。”微信：szzxgfwx