我校殷杰老师喜获2019年深圳市年度教师！ 深圳中学 8月23日下午，2019年深圳市基础教育系统“年度教师”评选结果揭晓，经过激烈角逐，我校殷杰老师当选2019年深圳“年度教师”。殷杰老师，是深圳中学物理高级教师，连续多年被评为深圳中学的先进教师，优秀班主任，是深中最受学生欢迎的老师之一。他勇于创新，敢于实践，努力探索最后三分之一学生的教育教学，彰显立德树人的教育目标，是我校加强数理基础学科教学建设、着力培养具有中华底蕴国际视野的拔尖创新人才培养模式的体现。他从新疆支教回深中后，主动去初中部地段班教学，受他鼓舞，一大批优秀教师先后进驻并扎根初中部，不断加强初中部的师资和办学力量，这正是近年来我校“建设中国特色的世界一流高中”、“建设深圳最优初中”等办学目标和办学理念的具体实践。世界一流城市必须有一流中学，世界一流中学必须有一流的师资队伍。殷杰老师作为深圳中学优秀教师代表，他当选新一届的“年度教师”，是上级党委、政府以及社会各界对他多年教育理念与情怀的认可，也是对深中办学的肯定和鼓励。殷杰老师践行“追求卓越，敢为人先”深中精神，主动传递自己对教育的热爱与情怀，是深圳基础教育先行示范的表现，将辐射和带动更多后来者沿着他的脚步继续前进，探索自己的教育方向！《人生为一大事来》（殷杰老师在2019年深圳市年度教师评选活动上的演讲全文）陶行知说：“人生天地间，各自有禀赋。为一大事来，做一大事去。”这句话道出了我的心声！37年扎根杏坛，教育就是我毕生热爱，无悔追求的大事。我所在的学校，是以深圳这座城市命名的——深圳中学。这里聚集了一群优秀的孩子，或许他们就是创造未来世界的中流砥柱。我们不仅要在学业上助他们飞得更高，更要引领他们坚守道德、扛起使命！在深圳刚刚推行《科学》课改时，身为教了近30年物理课的我，要教化学等学科，就是小白。怎么办？我决定勇敢地迎接挑战！在我的影响下，班长陈添锴带头刻苦钻研，初二就学完了高中化学，又捧起了大学教材。那一年中考，我带的班科学成绩在全市遥遥领先。后来陈添锴从北大给我寄来的信中说“原来我以为努力学习是为自己。您告诉我们，不是！我们应该像周恩来那样，成为‘为中华之崛起而读书’的民族栋梁！我铭记在心。”他还透露了当年拼命学化学的初衷，就是为了能帮到我，我瞬间泪流满面。孩子们的精神世界决定了民族的未来。教育这一大事值得老师执念终生！作为教师，我们不能只沉浸在得天下英才而教之的简单愉悦中。31年教龄的我毅然来到新疆支教。看着漫天的风沙，这里的孩子一样渴望阳光雨露。我接手的班级，物理平均31分，最高63分。面对这样的困境，我不放弃每一个学生，利用一切机会对他们耐心辅导。我自费买来实验器材，就是要让每个学生都可以在实验室动手动脑。刚带他们到实验室，可真难，没有学生听你的要求，自己在那里疯玩。我耐着性子，有时也哄着、吼着，就这样一天天坚持下来，改变悄然发生了：孩子们的学习兴趣被点燃了，学习热情被激发了，第一次考试，全班的均分就接近及格线，最后达到了72分。一群抽烟、打架的孩子，获得的不仅仅是分数，更是看到了希望！我要回深圳了，孩子们把连夜制作的光碟送到机场。回到家，满屏的“老师，我爱您！” 在教育这一大事中，每一个孩子都很重要！新疆的支教经历让我对教育有了更深刻的思考，那些平时让我们觉得“不可爱”的孩子恰恰是“最需要爱”的。从喀什回到深圳，我主动申请：接手最薄弱的班级，给他们最深度的陪伴。每天风雨无阻的长跑、雷打不动的午间学习，一做就是三年！我不仅包揽了除语数英外的大部分学科，还经常带他们走出校门，开展丰富多彩的实践活动。我深信“教育就是一个灵魂唤醒另一个灵魂”。毕业后孩子们动情地说“殷老师，这三年改变了我的一生”！这是对我终生沉浸在教育这一大事中，最高的奖赏！还有半年我就要退休了，同事们都预言我必将“退而不休”。是的，终此一生，只此一事，我的人生，就是为“教育”这一大事而来！微信：szzxgfwx