深中学子 | 吴泽宇：凤凰木下，我与深中的六年 原创 吴泽宇 深圳中学 吴泽宇2019届毕业生，被北京大学录取曾获荣誉：初中数学联赛一等奖、三次高中数学联赛省一等奖、ARML个人赛满分、三次获得北大降分。班主任李绍明老师吴泽宇同学是2019届深圳中学杰出毕业生代表之一，各科均衡发展，有突出的自学和自我管理能力，能高效地利用时间和规划自己的学习和生活；数学专长突出，多次在大型考试中取得满分成绩，获得北京大学降60分录取。他性情敦厚纯良，不计较个人得失，集体荣誉感强，深受师生喜爱。担任2019届高三（1）班劳动委员，为维护、保持班级整洁、干净的学习环境付出了很多努力，且从无怨言。我很不擅长整理记忆。在我的印象里，我凤凰木下的中学六年，只是零零散散的一些片段。既没有文采，又不会表达的我，在此冒然动笔，把最真实的往事记录下来。谨以此文，纪念我与深中的六年。选择六年前的夏天，我选择了深中。坦诚地讲，这个决定不是我做的。我妈是红岭中学老师，红岭中学就在我家楼下，非常方便；面向全省招生的华附也录取了我，听说整个深圳只录取了十几个；当然我也考上了初中竞赛班。尽管我很想让我妈教我，但她坚定选择了深中：“你喜欢奥数，深中更适合你。” “那——好吧。”科代表因为我有奥数的底子，所以初一入学考试数学考了满分，被选为数学科代表。数学老师是许苏华老师，我们都叫他“许子”。如果要用一个成语来形容他，那必然是“和蔼可亲”。不管我们做了何等出格事情，他都只是笑笑，从来不凶我们。同为数学科代表还有李疏桐、宛彦明，我们仨轮流抱作业、登记、发作业。事情虽然简单，但是经过我们的手之后，常常会有些差错。好几次一沓厚厚的作业本堆在我脚下，直到中午我还没记起来要抱到办公室，也有好多次放学了数学作业本没发。许子来找我们问责的时候，我们三个尬站在旁边，他也不忍心批评啥，最后一般都是这句“下次注意点啊”，然后笑一笑，就放我们走了。我对数学的感情，大多是在初中培养起来的，数学恩师许苏华老师，还有我那两伙伴：宛彦明和李疏桐，是我搞数学竞赛的动力。成绩在一个优秀的集体里面，不得不在意自己的成绩。我记得初一刚开学，我的总分不是特别理想，总共110人左右，我考五六十名。那时候考试的座位顺序是按照名次来安排的，我被安排在第二考场。有一次大考，我考到第42名，于是下一次大考我十分幸运地压线入座第一考场。首次在第一考场的我，整场考试都春风得意，考得再差也充满动力。后来，我渐渐适应了初中各个学科。有一句话，它适用于我整个中学生涯：“一科强+所有科上平均分=前百分之二十。”由于数学拔尖，而且各科都不差，我初中二年级之后几乎没有离开过第一考场。一直出类拔萃，我是做不到的。因为我总会犯一些错误。印象最深的是一次外教课布置了小组作业，我自告奋勇，决定独自承包。然而回到家做作业的时候我就后悔了：需要在全英文网站上了解一堆故事，然后再进行总结。我首先是看不懂，其次是上国外网站网速慢，磨叽了一个多小时，竟然找不到入手点。我记不清到底是怎样把作业糊弄完的，反正最后得分个位数，全班最低，尴尬的要命。自己丢人就算了，还把组员拉下水了。竞赛高中三年，花时间最多的事就是竞赛。很多人问我为什么要搞竞赛，其实这个问题我也没搞清楚，当时我就是感觉我应该搞数学竞赛，就搞了。中考才435分的我，是通过直升才进的深中东校校门。既然综合成绩并不突出，数学竞赛又有些基础，那就竞赛啊。我也没有想过该不该出国，竞赛会不会影响高考，直接报名了竞赛班。竞赛这条路上，我有幸成为几位金牌教练的学生。我们班的数竞教练是张建强老师，胖胖的，有一口地道的东北普通话。在我看来，性格上他就是另一个许子——都不爱生气，啥事情笑笑就过去了。拥有丰富教学经验的他，上课总有招。有时幽默，有时循循渐进，有时深入浅出……所以，上他的课，会有不一样的收获。最早的竞赛教练是姚亮老师，他管纪律很凶，但是他内心是非常友善的。用“严父”形容他准没错。他对纪律要求极其严格。有时，整个教室会变得异常地安静、严肃——姚亮来了！那种氛围，我再一次感受到的时候是在高考。后来，姚主任走了，王坤教练接过大旗，每天会给我们发几道题。隔三岔五会将试题合在一起给我们梳理。吴边教练算是教过我最久的深中老师，从初三到高二，我的校园生活里少不了吴老师的题目。各个老师的刷题训练的确让我题感上升，但是我没有及时将每一类题总结梳理，导致我的思维方式在原地踏步，进而最后一次联赛并不理想，现在看来，实在惭愧。虽说竞赛这条路上我没能拔尖，但竞赛为我升学带来许多好处。2017年，我在北大金秋营拿到降60分的约。60分虽然不多，但是有此一约，高考620分就够了，高三会轻松一些。另外，在高中时期，我连续三年拿到高数联省一等奖，并且在北大暑期营和金秋营三次获得降分约，也算是我搞数竞的一点点小小的慰藉吧。高三这个高三，真的真的非常特殊。我从未接触过“翻滚式”教学模式，在这种模式下，每一个知识点不停地重复出现，直到你熟练掌握，才肯罢休。我在高三（1）班。1班的班主任是李绍明老师，我高一就被他“收拾”过。那是一次“深圳中学学霸考试”，他把我拦在考场外面不给进，原因是我和同学在聊天。后来听说他叫李绍明，就是那位每天早读都会“惩罚”迟到学生的严师。如果说张建强老师像许子，那么李绍明老师绝对就是下一个姚主任。学校要求七点十五到班，李老师则要求我们七点十分到，假如迟到会有各种严惩。我住校，迟到根本没有借口。刚开学的时候，舍友六点五十起床，我一个人六点二十就爬起来吃早餐生怕晚一秒。虽然最后每次都是我一个人六点五十就到班上发呆，但是我还是不敢把闹钟调晚。“早读不知道干嘛？背Test单词表啊，你能考满分吗？”“你这字，是用左脚写的吧！还不赶快练字！”“这道题你还错？你得去小学学思品。”“你是个野人吧，能写出这种作文。”总之，听话就对了，英语，硬着头皮也得学。假如高三只有英语一科，我还有精力应付，可是语文呢？化学呢？高一高二的停课让我高考科目基础极差。特别是化学，我只知道钠在水里会“蹦”起来，可我咋知道铝有那么多反应啊！连烷烯炔都分不清的我，去哪里数同分异构体呢？况且我们竞赛生在十月中旬才回归高考，已经错过了两个月的一轮复习。因此，我们班赶进度，用的是三天一层楼往上盖的深圳速度。1班的高三“开学典礼”，真的吓傻我了。还没晃过神来，一本本书就往下发了；还没来得及抱怨，一沓沓试卷已经在课桌上。所以，现在想想真的觉得一轮复习的我超级厉害：当时，我，竟然活下来了！寒假之后就是二轮复习。二轮中，老师们变得越来越体贴。变化最大的就是李绍明老师。二轮里，他很少再去指责谁，更多的是把我们一个一个叫去他的“小黑屋”里谈话。光是我就被约谈了四五次。在与我的约谈中，他会着重强调态度的重要性。“你的心还不静。”这句话至今还回响耳畔。高考如果说高三大部分时间我们是圈养鸡，那么考前几天，我们就成了走地鸡。我们拥有比以前多太多的自由时间。我不想刷题，于是就静坐冥想。数不清多少次我感觉我高考会考砸。当高考真正来到，才发现高三糊里糊涂地就这么过去了。刚开学还剩两百多天，转眼深一模还剩100天，再转眼现在已经在考场，身上已经被李老师贴上了红彤彤的“V”。我考试的那两天，中午都睡不着，就听着自己的心脏怦怦地跳，再没有别的声音。越是安静，越是紧张。一种不确定的恐惧感涌上心头，挥之不去。当然，也有不那么安静的时候。今年数学考得难，第一天考完，哀嚎声一片，说分数线肯定降肯定降。第二天理综考完，又一群人说考砸了，考砸了……高考结束，我总体感觉不错。走出东校区考场，走到深中天桥上，往下看：人头攒动，那是熙熙攘攘的手捧鲜花翘首以盼的家长；抬眼看：金灿灿的落日挂在西校区楼顶。背光的那头，是东校，那里有我初三、高一、高二的影子；有光的那头，是西校，承载着我的初一、初二和高三的梦想。6月8日的夕阳下，在深中街，在手捧鲜花的家长的簇拥下，我的中学生活划上了句号。匆匆的，六年过去了。如今，我毕业离开，又有新的学生到来。深中将继续见证一届又一届学子的青春奋斗，而我将迈入大学的崭新生活。虽然今后身在异地，希望深中和我，都为着更好的将来，努力前进。微信：szzxgfwx