深圳中学第三届《卓越成长交流营》第二期活动公告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学第三届《卓越成长交流营》第二期活动公告深圳中学2015年3月21日第三届《卓越成长交流营》第一期活动已圆满落下帷幕，活动得到了学生及学生家长的一致好评。应广大学生及家长的要求，同时为了更好地实现让更多的学弟学妹分享到深中优秀学长学姐的成长感悟，促进自己的成长，实现自己的卓越发展，结识来自不同中学的更多人群，让平凡者不平凡、让优秀者更优秀的活动目的，我校社会教育服务中心将于2015年3月29日开展深圳中学第三届《卓越成长交流营》第二期活动，欢迎有兴趣的初中学子报名参加。一、活动内容：1、深中优秀学长学姐介绍中考复习应考策略；2、在读的卓越学长、学姐分享他们的学习、活动、成长的经历与感悟；3、分组交流与活动；4、体验深中课程。二、活动时间：1、2015年3月29日（周天）9:30----15:002、此次活动为学员提供午餐。三、报名办法：1、学生登陆深中官网，点击左侧绿色浮标，注册登录深圳中学社会教育服务中心会员系统，成为网络会员。2、成为会员后，通过账号、密码登陆系统，进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅：深圳中学第三届《卓越成长交流营》第二期，点击查看，报名申请入场号。3、活动申请截止日期为2015年3月26日17：00点。4、①成功申请后请自行打印入场券或用手机拍下入场券，届时凭券进入深中校园签到。 ②此次未申请到入场券学生，望多加包涵理解，并请关注后续活动通知。四、报名流程图：五、温馨提示：1、活动将围绕学弟学妹展开，希望家长不介入或围观本次活动，给孩子一个独立体验的机会。2、请务必于3月29日9:20前到达深圳中学（签到时间为8:50-9:20）。3、因学校基建及场地有限，请前来参加活动的同学乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路： 11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。谢谢您的配合！活动咨询电话：82195485 ；会员系统网络技术咨询电话：86199488-885深圳中学社会教育服务中心深圳中学学长团2015年3月24日