青年教师开学第一课：要用最优秀的人教育更优秀的人 原创 毛静静 深圳中学 暑去秋来，新的学期即将开始。8月25日，深圳中学对新入职教师及全校青年教师展开培训工作，朱华伟校长出席培训会议并作专题报告。培训分上午和下午两个时段举行。上午9点，教师发展部在圆桌会议室召开了新教师入职培训会议。深圳中学朱华伟校长、宋德意副校长、郭玉竹校长助理、王新红校长助理、高中教学处郭胜宏主任、初中教学处柳芳主任、初中学生处金朝阳副主任出席了会议，2019年新入职的32位教师参加了此次培训，会议由校长助理、教师发展部主任郭玉竹主持。校长助理、教师发展部主任郭玉竹主持朱华伟校长首先对新入职教师表示热烈欢迎。他结合自己的经历给出教师成长的建议，并对新教师表达了殷切的期望。朱华伟校长希望新教师在工作中能够热爱教育，不断学习，提升自己，在实践中建功立业。随后，郭玉竹校长助理以“进德修业，立己达人”为主题作了会议发言，给出了新教师发展和成长的建议。最后，教学处郭胜宏主任作了“站稳讲台，追求卓越”的主题发言，向新教师介绍学校的教师管理、课程评价等方面的制度，并就“如何做一名合格的中学教师”提出具体建议。教学处郭胜宏主任作主题发言下午14点30分，朱华伟校长在学术报告厅为全校青年教师作了《漫谈青年教师成长》的专题报告。朱华伟校长作专题报告朱华伟校长对青年教师寄予厚望，“要用最优秀的人教育更优秀的人，只有培养更优秀的人，国家才有希望。”同时，朱校长也指出，青年教师距离好教师还有一定距离，要想成为一个好老师，青年教师需要牢记以下五点：一、仰望星空，脚踏实地：师者，教育梦想的追光人；二、学高为师，身正为范：师者，塑造学问的大先生；三、乐教善教，以爱为本：师者，学生心灵的工程师；四、学而不厌，诲人不倦：师者，终身学习的践行者；五、锲而不舍，金石可镂：师者，百折不挠的实干家。朱华伟校长结合自身经历，幽默风趣、深入浅出地阐释了以上五条建议。朱校长语重心长的讲述，抒发了他多年来的教育情怀，鼓舞了青年教师们对教育事业的信心，同时也让他们深刻体会到教师的独特魅力在于创造，认识到教师所承担教书育人的责任和使命之重。深圳中学在开学前组织的培训活动，为本学期的教育教学工作的开展打下了良好的开端，提高了新入职教师和青年教师对教育教学工作的认识，明确了未来努力的方向，增强了他们与学校同发展、共命运的主人翁意识，促进了学校一流教师队伍持续稳定发展。微信：szzxgfwx 修改于