朱华伟校长：须知少时凌云志，曾许人间第一流 原创 朱华伟 深圳中学 8月4日，我校在力行楼举行2020届高三年级开学典礼。在2020届高三学子即将踏上新征程的时刻，深圳中学朱华伟校长以林则徐的“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰”，提出对同学们的期待——山登绝顶。今天，我们一起来回顾朱华伟校长在2020届高三年级开学典礼上的讲话。尊敬的各位老师、各位家长，亲爱的同学们： 大家下午好！结束了短暂的暑假，我们满怀期待地在此重聚。从现在开始，一个新的“梦想共同体”，将携手并肩，同心同德，向山顶进发。高三是同学们心无旁骛、奋力拼搏的一年，需要家长的配合，需要全体高三老师的辛勤陪伴，需要学校各相关部门的全力支持。在此，我代表学校，对你们表示最诚挚的祝福与衷心的感谢！2020，我对大家的期待是——山登绝顶。“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰”，这是少年林则徐与老师登鼓山时所巧对之句。今天，我将这四个字赠与整装待发的高三学子们。希望你们能够在高三这一年，始终秉持矢志不渝的攀登精神，攻坚克难，无所畏惧。山登绝顶，需心远志高，脚踏实地。“会当凌绝顶，一览众山小”。成大事者，理应拥有开阔的视野和高远的格局。革命领袖毛泽东胸怀理想，带领红军跋涉两万五千里，“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，完成长征壮举。只有树立远大的志向，牢固的信念，才能够方向明确，精神振奋，才能在迷茫困顿时，看到希望和曙光；在悲观绝望时，重拾前行的勇气和斗志。同时，志存高远，必始于足下。在高三，我希望你们在追求远大理想的过程中，不要忽视眼前的小目标。想考取什么样的大学，想成就什么样的事业，想实现什么样的价值……无论你想要实现何种人生的终极目标，都需要从眼前做起，从小事做起，认真完成每一个阶段性目标，不断匡正自己的步调，走好高三的每一步。山登绝顶，需惜时如金，勤勉笃行。曾来我校讲学的施一公院士，勉励青年学子时说：“所有成功的科学家一定具有的共同点，就是他们必须付出大量的时间和心血。这是一条真理。实际上，无论社会上哪一种职业，要想成为本行业中的佼佼者，都必须付出比常人更多的时间。”高巅之行起于跬步。高一高二的学习，像是收集一批散乱的的珠子，高三的学习则是串珠成线的过程，是将学科知识体系化的过程，要深化对所学知识的理解，提高运用所学知识方法分析问题、解决问题的能力。这些，都需要你们学会高效的学习和休息，时时清点自己的时间账户，时刻掌握自己的学习动向。“发愤忘食，乐以忘忧”，具备奋斗的激情，并付诸积极的行动，才能抵达胜利的彼岸。山登绝顶，需切磋琢磨，果敢勇毅。高三的学习注定是一场艰苦的持久战，期间免不了要遇到一些磕磕绊绊和意想不到的突发情况，请大家时刻提醒自己，一时的失意甚或面临严重挫折都不可怕，坚信凡是不能打败你的终将使你更强大。屈原被迫流放创作《离骚》，司马迁忍受屈辱著成《史记》，范仲淹断齑画粥成就一代名相。你们的学姐，2018届深中毕业生张若晨同学，之前在深中的多次考试中都名列前茅，但是深二模突然跌倒谷底，排在100名之后。遇到这样的挫折，她的情绪也受到了影响，知道这个情况后，我跟她分析考试失利的原因：是心理素质不够稳定，影响了临场发挥？是学习上有漏洞，刚好考到了薄弱点？还是学科时间分配不合理，影响了总分最大化？以此鼓励她重新振作，坚信自己高考一定能考出好成绩。2018年的高考中，她不负众望，成为广东省高考屏蔽生，被北京大学录取。“劳其筋骨，饿其体肤”经受磨砺是成功路上必有的修炼。栉风沐雨，春华秋实，无悔的高三必定是一段艰苦拼搏的征程，必定是一段刻骨铭心的人生历练。这些看似是成绩之外的东西，却足以让你受用终生。同学们！“须知少时凌云志，曾许人间第一流”，愿你们以满腔的热情、饱满的精神、坚定的信心，不畏险隘，山登绝顶！微信：szzxgfwx 修改于