从深中出发——2019级新生入学典礼 原创 深圳中学 深圳中学 怀着激动的心情迈着希望的脚步伴着壮思飞天梦TA们走进了深中街在这片凤凰花开的土地上开启为期三年的高中生涯8月29日下午，深圳中学2019级高一新生入学典礼在力行楼举行。庄严肃穆的升旗仪式结束后，入学典礼正式开始。深圳中学校长朱华伟教授，副校长王东文、宋德意、罗吉祥，办公室主任娄俊颖，教学处主任郭胜宏，教学处副主任王粤莎，学生处副主任钟鸣，安全办主任陈正福，高一年级全体教师、全体新生及家长出席本次开学典礼。本次开学典礼由高一年级主任郭峰老师主持。高一年级主任郭峰老师主持高一新生的到来，为深圳中学注入了新的生机和活力。一则短片，让大家再一次回到入学教育的那些天里，熟悉的身影，熟悉的活动，引发现场阵阵掌声和欢呼。入学教育视频（制作/学生活动中心）家长代表《风雨过后的彩虹》家长代表陈科军先生孩子们即将开始在深中的生活，用奋斗书写绚丽的青春。作为父母，将孩子交与深中，他们充满期待，也有许多话想要表达。高一（13）班陈也同学的爸爸陈科军先生作为家长代表，深情朗诵《风雨过后见彩虹》，描述了陪伴孩子一路走来的心路历程，也表达了对孩子的祝福与期待。你再一次将未来三年定格在深中街18号风雨过后再次启航凝视你背影消逝在深中成荫绿树与芬芳花草之后看见的是辛勤园丁的双手和满眼期盼的目光让你我明白爱你的人不仅仅是爸爸和妈妈今天所有目光在这里聚焦充满的绝不仅仅是疼爱一定会有风雨三年过后你们用汗水和所有疼爱浇筑的彩虹教师代表立心成己、尽心树人教师代表任亚飞老师孟子说：“愿得天下英才而教之。”是人生中的乐事。深中的老师为有这样一群来自全市百里挑一的优秀学生而自豪，每位老师也定会奉献自己的才智，育得桃李满天下。2019级班主任代表任亚飞老师以“立心成己、尽心树人”为主题，送出对新同学的祝福，也表达了自己作为新教师，必将立心成己、尽心树人。在这里有顶尖的名校长掌舵领航，在这里有出类拔萃的老师为你引领方向，在这里更有最优秀的同窗好友伴你成长，因此选择深中，或被深中选择，都是一件值得骄傲的事情。而深中也正是因为有了最优秀的你们的加入，才注入了新鲜的血液，增添了新的活力，深中也必将因你们而自豪。颁发聘书在深中，遇见更好的自己教师，是一个学校教育力的重要承载者，深圳中学的教师，乐于奉献、富于创造，他们用自己不懈的努力、不竭的智慧服务于学生的成长。随后，高一年级主任郭峰老师宣读了2019级高一年级班主任名单，朱华伟校长向全体班主任颁发聘书。朱华伟校长颁发聘书捧过鲜花，接过聘书，高一年级班主任们表达了对学生的祝福和期盼。每一句话语，都蕴含着老师的谆谆教诲。学长团代表永远在背后为你们撑腰深圳中学第十六届学长团总学姐李莳瑶同学“学弟学妹早上好，请往这边走。”一句句让深中人为之动容的话语，在27号响彻整个深中校道。几天的入学教育，陪伴新生们熟悉深中、了解深中的，是学长学姐们。深圳中学第十六届学长团总学姐李莳瑶同学作为代表，给新生们分享自己的经验，祝愿每位学弟学妹，都能找到自己梦想的方向，去追求真理、追求卓越、去创造价值、创造新知……并表示学长团永远在背后为每位新生撑腰！你能看到，门口那张红榜上，耀眼夺目的高考成绩，你看不到的是，那无数张试卷和汗水堆积起来的坚持；你能看到，老师们用渊博的知识打造的精彩课堂，你看不到的是那反复推敲与钻研；你能看到，丰富多彩的社团活动，你看不到的是准备过程中的劳累和奔波。新生代表新生的成长新生代表高一(2)班林采薇同学与深中相遇的几日，相信每位新生都对深中有了更进一步的了解。在即将展开深中的新篇章时，相信每一位新生都立下了敢于上青天揽明月的雄心壮志，也对未来的生活和学习充满了期待。高一（2）班的新生代表林采薇同学分享了她的感受，并分享了学姐提到的一句话：愿我启程渺小却结尾壮大！祝愿所有同学都能在深中找准自己的方向，不辜负三年的拼搏和努力，实现自己最初的梦想！三天的入学教育期间，我相信每一位高一的深中人早就彻底地爱上了美丽的校园，爱上了深中的日出、晚霞、凤凰花、静园和园、力行楼、成美楼、求真楼等等。我想，这或许是身为深中的学子才能享受到的一抹独有的风景吧。学长团表演夜空中最亮的星音乐响起，学长团的学长学姐们拼成星星的形状，挥舞着手中的闪光灯，现场的家长和同学也积极与学长团互动，场面温馨感人。希望每一位2019级新生都能树立“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月”的梦想，并为之奋斗，成为深中最亮的星。此刻你们已成为一名真正的深中人也将在凤凰木的浇灌下茁壮成长从新出发从心出发加油吧，深中少年！微信：szzxgfwx