“深中+腾讯=教育+科技”，我们一直在行动 深圳中学 为推广信息技术与编程在青少年中的传播，深圳中学算法研究社与深圳中学科学联盟信息学会将在接下来的一年中，与腾讯青少年科技学院开展全方位合作！本次合作由来自高二（19）班的深圳中学算法研究社社长李昊轩发起，经过暑假期间的友好交流与磋商，最终达成合作。本次合作主要集中在零基础编程课领域，算法研究社与科联信息学会将邀请腾讯的编程课程设计专家参与两社合办的针对高中生的零基础编程课设计，以及对学生讲师的培训。未来，双方的合作内容将会从编程出发，逐渐涵盖信息技术与信息学的各个方面。近年来，国家先后出台一系列相关政策，关注科技教育问题，包括鼓励广泛开展人工智能科普活动，实施全民智能教育项目；在中小学阶段设置人工智能课程，推广编程教育，提高青少年的科技教育水平等。腾讯公司长期致力于推动青少年科技人才的培养与发展，并于今年在腾讯人力资源体系下设立腾讯青少年科技学院联合项目，旨在探索科技与人才培养，助力教育公平化、个性化、智慧化目标的实现。2019年6月26日，深圳中学与腾讯青少年科技学院达成战略合作，并举行签约仪式。双方未来将围绕“科技+教育”主题，共同开展青少年科技人才培养，构建特色科技课程体系，推动全球高水平青少年科技赛事的参与和落地，并对青少年科技职业生涯教育进行共同研究。腾讯青少年科技学院项目战略合作签约仪式科技向善！深中与腾讯再度携手，联合培养青少年科技人才（详情请点击↑）“在基础教育阶段加大青少年科技教育投入，具有很强的紧迫性和必要性。腾讯成立青少年科技学院，就是希望利用自身优势助力青少年科技教育。“腾讯高级副总裁奚丹在致辞中说。他还表示，腾讯成立21年来，一直高度重视企业社会责任问题，目前腾讯正在“科技向善”主题下探索在更大范围、更高层面履行社会责任。学校期待算法研究社、科联信息学会与青少年科技学院以高质量的编程课为核心，在各个领域通力合作，争取为深圳中学师生提供越来越多的高质量、高水平的信息技术普及活动！本文转自“ 深圳中学算法研究社”微信：szzxgfwx