北大学霸班主任，带你筑梦新征程 原创 任亚飞 深圳中学 教师，是一个学校教育力的重要承载者。深圳中学的教师，乐于奉献、富于创造，他们用自己不懈的努力、不竭的智慧服务于学生的成长。作为高一班主任代表，新入职的北京大学硕士任亚飞老师，在2019级新生入学典礼上以激情澎湃的语言，表达了“立心成己、尽心树人”的职业理想，让我们一起来回顾一下。高一班主任代表 任亚飞老师立心成己、尽心树人尊敬的各位领导、家长们、老师们、同学们：大家下午好！我是高一(14)班班主任任亚飞，很荣幸能作为高一班主任代表在这里发言。首先请允许我代表全体高一班主任对各位领导、家长和同学们的到来表示热烈地欢迎。春华秋实、硕果满园。优秀的同学们经历了初中三年的洗礼和层层选拔，来到了实现梦想的地方，而我作为新老师，也结束了青春的学生时代，成为了一名光荣的人民教师并且做了一名班主任。跟你们在座的很多人一样，我对于深圳中学一直神交已久，心向往之，今天终于站在了这里。刚来到这里的时候，不止一位老师对我说，深圳中学是让学生认识自己，发现自己无限可能的成长殿堂，也是能够让所有老师一心从教、大展身手的顶级工作单位，所以我和你们一样都是十分幸运的。在这里有顶尖的名校长掌舵领航，在这里有出类拔萃的老师为你引领方向，在这里更有最优秀的同窗好友伴你成长，因此选择深中，或被深中选择，都是一件值得骄傲的事情。而深中也正是因为有了最优秀的你们的加入，才注入了新鲜的血液，增添了新的活力，深中也必将因你们而自豪。众所周知，深圳中学正在建设“中国特色世界一流高中”的路上奋勇拼搏。同学们，你们要知道这并不只是校长和老师们的事情，也是你们在座的每一位新生的事情。化用一句网上比较流行的话，也就是“你所站立的地方就是你的深中，你怎么样深中便怎么样”，只有你们成长为世界一流的人才，深圳中学才能实现世界一流高中的宏伟蓝图。同学们，请相信，深中创办世界一流高中不是为了装点门面、也绝不是空喊一句空号，是真真切切地想引领中国教育的未来，是想扎扎实实地为你们这代人的成长送上助攻。只要你们能成长成才，深中和所有老师都甘愿做你们的助攻手、铺路石；只要你们成为世界一流人才，即使深中不喊出世界一流高中的口号，也一样可以傲视群雄。同学们，在你们成长成才的过程中，离不开很多人的帮助与扶持。你们作为学生的角色也有多年的时间，应该清楚，除了你的父母家人，见你最多的可能也就是班主任了。今天作为一名班主任代表，我虽然是初生牛犊，但当了多年学生的我，也深知班主任的重要性，可以说学生的成长过程中离不开班主任的引领。有人说，负责与不负责的班主任工作量相差很大，但干多干少的结果却相差不大，我却不以为然。在来深中前，我的研究生导师语重心长地跟我说“老师是一种阳光职业，面对的都是未来的希望，尽心与不尽心不但你自己知道，时间也会显现出来。但每一位学生的时间都是宝贵的，他们的成长时间稍纵即逝，很难弥补，不要因为你的倦怠伤害了学生的成长，因为教育从来都是良心活。”现在导师的话言犹在耳，细细想来，班主任就是一个班集体的良心，所以学校选择班主任也往往多次考察、再三思量。因为他关系到学校的各项工作能否落实到位，关系到每位任课老师是否能够安心教书、踏实育人，更关系到每个孩子是否能在班集体茁壮成长。因此，班主任工作责任重大。今天站在这里，我代表全体高一班主任向各位领导、各位家长、各位同学做出郑重承诺：我们一定立心成己、尽心树人。立心成己我们一定立仁爱平等之心。作为班主任，我们会平等关爱每一位学生，引导和帮助每一位学生认识自己、发现自己、成就自己。我们也一定立责任担当之心。班主任常常被称为学生的代理家长，我们有责任有义务让学生在班集体中感受到家的温暖，安全快乐地成长成才。我们会把责任挂在嘴边、放到心里、落实到生活和学习的点滴中去。我们也一定立终身学习之心。班主任既是班集体的组织者和服务者，教书育人更是我们的本职核心工作。时代在发展，社会在进步，在这个知识爆炸的时代，我们会树立时刻学习、终身学习的理念，不断提高自身本领，与时俱进，把学习当作一种信仰、一种终身追求，时刻以最优秀的自己面对最优秀的你们。尽心树人我们一定向学生尽心。同学们选择深中，来到深中，是对深中教学质量和教学水平的信任，我们定会尽心尽力，承得起这份师生情谊、担得起这份信任。我们也一定向家长尽心，所有班主任都会跟家长通力合作、互相配合，助力孩子成才是我们共同的愿望。我们也会向任课老师尽心，做任课老师的服务者，让任课老师授课育人无杂事干扰、无后顾之忧。我们也一定向学校尽心，以建设中国特色世界一流高中为目标，以落实学校各项政策为己任，以校荣我荣、共谋发展为使命。我们也一定向这个时代尽心，基础教育关乎国家命运、时代发展。我们深中的所有基础教育工作者定会尽职尽责，在学校的领导下培养一流人才，努力引领中国教育未来，让新一代的你们成为这个时代的佼佼者、主导者。同学们，家长们，今天我们相聚在凤凰树下，将在这三年中一起进步一起成长。请在座的所有领导、家长和同学们放心，我们一定用百分热情尽千分力量帮助孩子发现万分成就人生理想的可能。谢谢大家！微信：szzxgfwx