扶摇直上击苍穹——高中部举行2019新学期开学典礼 深圳中学 深圳中学静默了一夏的校园里再次奏响了奋进的号角，风华正茂的追梦人带着对未来的憧憬踏上了新的征程。9月2日，深中师生齐聚力行楼，参加2019-2020学年第一学期开学典礼。筑梦新征程，800余名高一新生和34位高学历的天团级新教师的到来，为深中注入了新鲜的血液。深圳中学校长朱华伟教授、王东文副校长、罗吉祥副校长、王新红校长助理出席典礼，学生处副主任钟鸣主持典礼。全体师生参加新学期开学典礼学生代表《你爱着什么》今天是新学年的第一天。“第一天”，是一个洋溢希望的词语，它意味着新的开始、新的征程和新的可能。18年中考状元、现高二（6）班周治韬同学为我们介绍了他如何规划高中生活，去把在深中的每一天都过成他最挚爱的第一天的样子。学生代表周治韬分享生涯规划他认为，“我们没必要为形式而活，而要弄清楚自己喜欢什么，想要什么，对自己的生涯做规划”。在学习上，最高效的学习方法也是找到适合自己的节奏，合理规划自己的时间。他喜欢旅行，在旅行中开拓眼界，培养与世界相连的大局观。在走过偌大的世界后，他意识到自己的追求不该局限于一纸辉煌，而应对所有美好的事物投注深情。对于学习，他说，“找出你学习的动力，再将热情投入其中，就应该非常奏效了”。表彰奖励出彩深中深圳中学一直在矢志不渝地为学生搭建多元发展立交桥，让每个孩子都有出彩机会。在过去的一年里，学校又涌现出了一批学业精良、素质全面的学生和团队。他们用实际行动演绎着深中人的追求卓越，他们用辉煌的成绩诠释着“扶摇直上击苍穹”的少年壮志。在主持人通读了深圳中学2018-2019学年腾讯之星表彰名单以及十佳学生社团名单后，朱华伟校长与王新红校长助理分别为获奖的同学们颁发荣誉证书。朱华伟校长为腾讯之星个人和优秀团队颁奖腾讯之星个人：邱钰翔、盘虹灵、廖慧鹏、李昊轩、王子懿、胡若涵、郭思捷、徐钰翔、马越川、张竣玮腾讯之星优秀团队：原高一15班、深中公益创变社、深中环保协会、深中中学辩论社、深中天文竞赛队王新红校长助理为十佳学生社团颁奖十佳学生社团：深圳中学校园电视台、天文社、辩论社、摄影社、金融投资社、街舞社、义工联、模拟联合国协会、TH学生公司、通识社十佳社团特辑（视频制作：ACES Studio深圳中学校园电视台）校长讲话《活出青春该有的样子》集麟凤英才而育之，是深中之幸；育麟凤英才而成之，是深中之责。“追求卓越、敢为人先”，这本来就是深中该有的样子！作为逐梦征程中的同行者，深中的主人翁又该以怎样的青春面貌，去描绘和创造深中该有的样子，去活出你们青春该有的样子呢？ 朱华伟校长开学第一课青春应当要有敢于梦的样子。这个梦想是要有高度的，是深邃的，是可以关乎精神世界的富足与浪漫的。青春应当要有依于德的样子。作为一名学生，既要学海逐浪，也要不断加固自己的精神堤坝——时时不忘人格的自我完善，做和谐发展的人。仁、义、礼、智、信……不仅要将其内化于心，还应将其外化于行。心中有爱，眼里有光，行中有善，不断加强自身的道德修养，做德才兼备的深中人。青春应当要有志于学的样子。成功的路上从来就不缺少梦想，但缺少的是助梦想扶摇直上的翼下之风，而这翼下之风就是勤敏好学。只有这样盛装出场的你，才能艳压群芳，独领风骚。青春应当要有据于勤的样子。我希望在新建的图书馆里，记录下的是你们书海泛舟的进取；我希望在先进的朗读亭里，听到的是你们的句句铿锵；我希望在新的宿舍楼里，看到的是你们的自律、自省。敢于梦，依于德，志于学，据于勤，活出青春该有的样子。谁做到了这些，未来必定可期！走进深中，我们脚步铿锵，不再迷茫；走于深中，我们奋斗圆梦，不驰空想；走出深中，我们志在四方，风雨直闯。请相信，前进路途上洒下的每一滴汗水，终将汇成大海中的浩瀚碧波；奋斗的征程中，游走在心头的每一丝惆怅，终将编织成青春里的精美画图，值得永久弥藏。飞翔吧，就像雄鹰一样，只要展翅，就要直击苍穹！微信：szzxgfwx