开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子 原创 朱华伟 深圳中学 9月2日上午，我校举行了2019-2020学年第一学期开学典礼。筑梦新征程，校长朱华伟教授以“活出青春该有的样子”寄语深中学子，激励大家敢于梦，依于德，志于学，据于勤，做德才兼备的深中人。今天我们一起来回顾朱华伟校长的“开学第一课”。朱华伟校长开学第一课 | 活出青春该有的样子尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家早上好！新的学年，看到大家一扫疲惫与稚气，神采奕奕，如约归来，我倍感激动。激动于一批新同学、新老师紧握梦想通行证，整装待发，即将在深中扬帆远航。让我们以热烈的掌声欢迎2019级高一年级全体同学以及新入职的高学历教师天团加入深中大家庭！集麟凤英才而育之，是深中之幸；育麟凤英才而成之，是深中之责。学校一直为深中学子搭建多元发展立交桥，助力学生成长成才。过去的一年，深中各项工作取得了累累硕果：课程改革稳步推进，德育工作卓有成效，学科竞赛捷报频传，海外录取成绩斐然，国内高考独占鳌头，艺体发展卓然超群，师资建设迈向一流……在这里，要感谢所有深中师生的努力与付出！这些耀眼的成绩固然值得骄傲，同时作为深中人，我们也应该有何足为道的气魄和格局。因为从提出“建设中国特色世界一流高中”的那一刻起，我们就应该知道，只有这样的成绩才配得上如此高远的目标。“追求卓越、敢为人先”，这本来就是深中该有的样子！同学们，不知你们是否发现，其实你们的成长轨迹和深中的一路发展何其相像。你们和深中一样，从小就顶着夺目的光环，在大家的殷切关注下成长；你们和深中一样，肩负着固国兴邦的重任，深中是深圳教育的窗口和文化名片，你们更是国家的栋梁之才、家庭的幸福源泉。正是这份相像，你们才会选择深中，成为执手深中、青春同行的友人。从你们走进深中的那一刻起，你们便将与深中唇齿相依，互相成就。如今，面对责任之重与前路迢迢，深中尚在秉持着追求卓越的奋斗精神，那风华正茂的你们呢？当学长们将接力棒交到你们手中，你们又该以怎样的青春面貌，去描绘和创造深中该有的样子呢？青春要有敢于梦的样子。毕淑敏说：青春当远行。那就是要你们无所顾忌、无所畏惧，去勇敢地做一个引领未来的梦。近几年，一大波艺人养成类节目集结而来，收割了很多年轻人的眼球。他们中，有的个性张扬，不惧非议，清澈的眼底只看得到梦想的倒影。有的在逐梦路上浪迹多年却仍不放弃，只是为了让自己的青春不留遗憾。一档节目如果能够做到用偶像的力量引领时代的精神风尚，自有它的价值。一个人，无论何时，都敢于做梦、逐梦，他就很了不起。青春要有依于德的样子。北大教授饶毅曾寄语学生：“在你所含全部原子再度按热力学第二定律回归自然之前，我希望它们既经历过物性的神奇，也产生过人性的可爱”。只有当人性有了温度，它才显得可爱。作为一名学生，既要学海逐浪，也要不断加固自己的精神堤坝——时时不忘人格的自我完善，做和谐发展的人。仁、义、礼、智、信……不仅要将其内化于心，还应将其外化于行。心中有爱，眼里有光，行中有善，不断加强自身的道德修养，做德才兼备的深中人。青春要有志于学的样子。成功的路上从来不缺少梦想，缺少的是助梦想扶摇直上的翼下之风，而这翼下之风就是敏而好学。那么深中学子应该学什么？我一直认为深中学子的求学眼光不能仅仅是考上一所一流大学或拿到一份藤校offer，也不能仅仅着眼于站上国际领奖台摘得一枚世界金牌。你们习得的真知识要能帮助你们形成独到的见解和深邃的思想，你们学来的真本领要能帮助你们更好地认识世界、改造世界。只有这样，你们才能日新又新，独领风骚。青春要有据于勤的样子。胡适先生说：“天下没有白费的努力”。你们要深信：今日的失败，都由于过去的不努力；今日的努力，必定有将来的大收成。我希望在新图书馆里，记录下的是你们的书海泛舟；我希望在朗读亭里，听到的是你们的书声琅琅；我希望在新宿舍楼里，看到的是你们的自律与自省。“少年易老学难成，一寸光阴不可轻”，希望你们惜时进取，书写青春无悔的华章。敢于梦，依于德，志于学，据于勤，活出青春该有的样子。谁做到了这些，未来必定可期！最后祝大家开学快乐！微信：szzxgfwx 修改于