回顾 | 入学教育的那些事 深圳中学 入学教育8.27-8.2901学长引燃，融入校园8月27日，朝阳初升，雨露微光，我们期待已久的高一新生怀揣激动的心情步入深中，成为深中新的主人。在学长团一声声响亮的“学弟学妹早上好，请往这边走”中，高一新生顺利完成住宿及进班报到等手续。随后，学长团组织高一新生参观校园，协助班主任带领新生学习《走进深中》规则，培养规则意识。学长们还在各班组织了丰富多样的破冰和团队活动，帮助新生相互熟悉、相互融合，了解高中生活，尽快适应高中生活。在入学教育的三天里，学长团一直陪伴着新生，助他们适应环境、帮他们排忧解难、向他们传授经验、为他们树立榜样。02校长引航，启蒙思维8月28日上午，深圳中学校长朱华伟教授为全体高一新生带来了《漫谈数学》讲座，与新生漫谈数学学习。朱华伟校长回顾了自己的数学学习经历，并引用诸多著名数学家门的至理名言，或借用数学命题开阔新生视野。他旁征博引，幽默风趣，引领学生们用心发现身边的数学，认识数学学习的价值，激发他们数学学习的兴趣，启迪他们数学学习的思维。8月28日，由深中学生辅导中心、学生处和家委会主办，学长团协办的第四届“百名家长职业故事进校园”活动在深中校园顺利开展。该活动分为两个部分。第一部分是讲座。我校学生辅导中心张悦昕老师强调，面临新高考改革，高中生将面临选科、选专业、选大学、选社团等各种大大小小的挑战，只有从入学开始就积极主动地进行系统的生涯规划，才能在面临选择时真正遵从本心。高三学生丁婧结合自己在高二学期初文转理的亲身经历，建议学弟学妹重视生涯规划，珍惜高中三年的时间和深中提供的各种机会，更多地向外探索、了解相应的知识，多参与和体验相关活动，拓展自己的视野，确定自己的目标。当你做出选择后，尽管会面临很多困难和挑战，但一定要努力坚持，要相信“风雨过后是彩虹”，最终才能做到“行你所行，听从你心”。第二部分是百名家长职业故事分享与互动。有的家长着重分享自己的受教育和职业变迁的经历，分享从业过程中遇到的各种困难与挑战以及如何应对的实践经验。也有不少家长结合自己的所见所感着重分享了自己所在行业领域的历史变迁以及未来的发展趋势。在这个过程中，同学们不仅了解到更丰富、系统的有关专业、大学、职业和具体行业的相关信息以及它们之间的关系，同时也从家长们丰富鲜活的人生经历中获取经验，思考关乎个人生涯发展的重要问题：如何应对变化、如何进行选择等。03专家引路，家校护航为培育中国特色社会主义先行示范区背景下的新时代合格公民，8月28日晚上和8月29日上午，深圳中学为全体新生开展急救知识和垃圾分类两场专题培训。急救理论培训让同学们了解挽救生命的“黄金四分钟”，深刻认识学习急救对自己和他人的意义。实操训练时，一个个专注的眼神、一次次严谨的操作，只为能增加一丝丝抢救成功的可能，同学们对生命的敬畏之情油然而生。为了合理地分类和回收垃圾，力所能及地保护环境，深圳中学早已在校园里推行垃圾分类制度。本次垃圾分类培训通过权威详实的专家讲解、生动有趣的互动游戏，帮助新生系统学习垃圾分类知识，成为深中合格主人翁，争当新时代合格公民。同时，希望同学们能将所学知识传给身边人，并践行于日常生活，为垃圾分类贡献自己的一份力量。8月29日下午，万众期待的新生入学礼上，高一年级主任郭峰老师代表学校欢迎所有高一新生和家长们的到来。家长代表陈也同学的爸爸深情献上了自己的原创作品《风雨过后见彩虹》，殷殷期待，使人动容。让我们看到了在孩子逐梦路上，每一位家长的担忧、焦灼、欣慰与自豪，也让我们感受到家长永远是孩子最坚实的后盾！朱华伟校长给高一年级的班主任颁发聘书，虽是一张薄薄的纸，却是一份沉甸甸的责任。班主任们都表达了对高一新生的祝福和美好期待，希望陪伴孩子们一同成长！学长团的节目《夜空中最亮的星》为入学礼画上圆满句号，希望每一位高一新生都能成为独一无二的那颗星！此后，高一班主任们精心准备了第一次家长会，与家长们进行面对面的沟通与交流，期望家校合力，共同帮助学生在深中成为更好的自己！04携手深中，青春同行盼望新生许久的学长学姐们，期待深中已久的高一新生们，经过几天的入学教育，他们彼此之间从陌生到熟悉。几日下来，他们都有什么样的感触呢？快来看看他们的感言吧~勺子学姐（李莳瑶）还记得一年前的我也是作为一名新生步入深中校园，一走进门口就听见学长学姐们的热情问候，笑容便不自觉地爬上了嘴角……今年万分荣幸，我也成为了一名迎接新生的学姐，体会到了付出与奉献的喜悦和不易。入学教育的三天已成为我们开始相处的美好回忆，我相信这三天也将成为大家永远难以忘怀的美好回忆，愿大家在深中度过美好的高中三年！三金学长（黄鑫）这是他们入学的三天，也是我们期盼了三个月的三天。成为一名学长是一个偶然，遇见深中16届学长团和19届高一却是我一生的幸运。除去奋战六个晚上的疲惫，剩下的大抵都是发自心底的欣喜和感动。在那三天，我看到了小高一们无限的可能，也亲身体会到学长学姐那一句“非常好，Yes！”包含的深情和爱。我想，这就是深中的传承，这就是深中的精神。“灯把黑夜烫了个洞”，我们都是最灿烂的花火。高一（11）班 朱尔宁作为一名高一新生，入学教育的确教会了我很多。记得刚进校门的时候，那一声声的“学弟学妹早上好，请往这边走”令我热血沸腾。在还没有和同学们混熟之前，学长团的学长学姐们给予了我非常多的帮助，一句句“非常好，Yes”在心底汇成了一股暖流。这大概就是深中的魅力所在吧，所有人一起为一件事奋斗的感觉，真的很不错。高一（7）班 林靖铧入学教育的三天非常充实，我们忙碌而幸福着。面对陌生的环境，陌生的面孔，学长团的学长学姐们的热情冲淡了我们心中的不安感。从班级玩小游戏互相认识新同学，与学长学姐们互通些高中小美好，这都让我们对即将开始的深中生活充满期待。入学教育的最后一天，听着校长精彩绝伦的数学演讲，学霸们的学习方法，冲刷着新的高中人生观。凤凰木下的你们、我们，伴着微风逐着阳光，D栋楼回响着欢声笑语，那是梦开始的地方。高一（1）班 徐语桐初入高一，便是为期三天的入学教育。在高中部门口，本应是提着大包小箱狼狈不堪的我，在热心的学长学姐指路、提箱子的帮助下，顺利地踏进校园，迎来属于自己的高中生活。空旷的教室、陌生的同学，本是一阵沉寂，却在学长学姐组织的一系列活动下热闹起来。解手链时，二十余名同学手牵手缠绕在一起，是大家的齐心协力，才最终完成这个游戏。我们欢呼着、雀跃着，仅仅相识三天却似老友般熟络。入学教育是一个契机，让我们尽快相识，培养团队精神，大家都在这三天受益匪浅，我也感受到学长学姐们的热情。听说在深中怎么过都是种浪费，唯愿三年不留遗憾，怀着热忱的心奋斗，不负青春。高一（7）班 吴明辉已经在深中待了一周了。这一周里，我开始熟悉深中的教育氛围，开始了解了真实的深中。这里仿佛是个大江湖，有着无尽的高手藏在身边。在遇见了太多太多厉害的同学后，我也终于明白了，这就是深中，那些比你强的，明明可以休息睡觉的同学，却偏偏学习到最后。他们每个人身上充满了斗志和希望，我想，这也是深中迷人的地方。每个在深中读书的同学学长学姐都待人谦虚，以至于每个人都说自己学习不好。现在看来，是因为每个深中人对自己的要求都很高。我已经开始喜欢上了这个地方，和伙伴一起早晨迎接朝阳，在走出图书馆后等待日落，心中便激起无尽欢喜，深中是个美丽的地方。未来的三年，我将在此，静待花开。微信：szzxgfwx