腾讯联合创始人陈一丹先生在斯坦福大学演讲 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。腾讯联合创始人陈一丹先生在斯坦福大学演讲（建议在Wi-fi环境下观看）正在斯坦福大学做访问学者的腾讯联合创始人陈一丹，成为业界瞩目的焦点。近日，陈一丹在斯坦福大学进行演讲，演讲视频也于日前曝光。在这一个小时的演讲中，陈一丹结合腾讯的创业和成长经历，第一次深刻地总结了生于草莽的中国互联网公司，如何在全球实现“弯道超车”的秘诀。陈一丹在演讲中强调了中国在创新效率方面的独特优势。他指出，中国的创新效率单项排名在2012年达到全球第一。“创新效率并不是指中国最具创新性，而是说中国将创新落地的能力非同一般。”陈一丹说，“生于草莽让我们专注于高效执行，这是中国能够‘弯道超车’的秘诀之一。”演讲后，陈一丹接受了斯坦福大学法学院教授、版权法泰斗Paul Goldstein的问题挑战。作为腾讯最早的五位主要创始人之一，陈一丹坦率地指出腾讯面临的最大挑战和科技带来的商业伦理忧虑。陈一丹现在的身份是腾讯终身荣誉顾问、腾讯公益慈善基金会荣誉理事长，半年前，他以访问学者的身份来到斯坦福法学院，主要研究兴趣方向是专利法、版权法等。陈一丹先生为我校89届毕业校友，1999年加盟腾讯，共同创立了腾讯公司。腾讯的5位创始人，马化腾、许晨晔、张志东和陈一丹都是来自深中。去年，陈一丹先生受邀在我校2014届高三毕业典礼上做了精彩的演讲。关于斯坦福斯坦福大学（Stanford University），简称斯坦福，是美国的一所世界顶级私立大学。斯坦福大学始建于1885年，由利兰·斯坦福建立，是一所四年制私立大学，其占地35平方公里，位于加利福尼亚州的帕洛阿尔托市，临近旧金山。斯坦福大学是世界上拥有资产最多的大学之一，学校图书馆藏有超过670万本书籍及4万多本期刊，校内另设有七千多部电脑供学生去使用。根据1995年的资料，斯坦福大学一千三百多位教授中，有十位诺贝尔奖得主，五位普利策奖得主，一百四十二位美国艺术科学院院士，八十四位国家科学院院士和十四位国家科学奖得主，并且有六十七位学生获得过罗德奖学金，美国最高法院的9个大法官，有6个是从斯坦福大学的法学院毕业的。近些年，深中学子的卓越表现得到了斯坦福大学的青睐，在2015届高三学生的海外大学提前申请（Early Decision/Early Action/Restricted Early Action）阶段公布的录取结果中，周蕴坤、麦黄皓、王义淳均被斯坦福大学录取。深圳中学2011至2014年海外大学录取结果中，共有7人被斯坦福大学录取。视频来源: http://v.qq.com/page/h/p/m/h0016g079pm.html