市政协王大平副主席率队来校开展教师节慰问活动 深圳中学 9月4日下午，在第35个教师节即将来临之际，深圳市政协委员们在政协副主席王大平的带领下，到深圳中学慰问一线教师，并举行了慰问座谈会。一同来我校慰问的政协委员还有市政协副秘书长曹亚良，市政协科教卫体委员会主任杜勤，市政协科教卫体委分党组书记、专职副主任朱惠星，市政协科教卫体委兼职副主任、市科创委党组书记、副主任邱宣，市政协科教卫体委兼职副主任南山区副区长练聪，市政协教育界召集人、坪山区政协副主席、坪山区教育局局长彭尧，市政协委员、中国科学院院士、南方科技大学量子科学与工程研究院院长俞大鹏，市政协委员、深圳市淘金山小学校长邓少勇，市政协委员、深圳市教育幼儿园园长王翔。出席座谈会的还有市教育局基础教育处副处长刘小宁，深圳中学党委书记、校长朱华伟，副校长罗吉祥，办公室主任娄俊颖，竞赛中心、创新中心主任熊志松以及教师代表殷杰、吴涛、郝变花、全天飞。座谈会上，朱华伟校长首先代表全校老师欢迎市政协委员们的到来，并介绍了学校近一年来各方面取得的成果。同时，朱华伟校长就目前基础教育发展面临的新形势和与会代表进行了深入交流，希望政协代表们能有更多的呼吁，为基础教育发声。听了朱华伟校长恳切的发言，政协委员们无不为朱校长的教育情怀所打动，他们纷纷表示赞同，并表示将来会针对基础教育的发展提更多的议案。市政协科教卫体委员会主任 杜勤政协一直非常关注基础教育的发展，非常认同任正非的话“用最优秀的人培养更优秀的人”，力求通过完善基础教育人才认定和引进机制，让更多优秀人才来深圳有尊严地生活。市政协委员、中国科学院院士、南方科技大学量子科学与工程研究院院长 俞大鹏过去，深圳基础教育投入与城市发展水平不相匹配，我们错失了很多优秀人才来深圳就业安居。但是先行示范区的建设，让我们看到了希望，建议以深中为试点，探索教育体制改革，比如师资、课程、学校管理等等，然后由深中再向深圳、向大湾区乃至全国推广。市政协委员、深圳市淘金山小学校长 邓少勇政协已多次呼吁中小学教师工资与公务员、医生等同酬，第六届五次会议我们的5个提案都与教师有关，都是老师最关心的话题。今后我们会继续从人才引进切入，强调要有待遇才能引进，要有一流的薪资、环境，才能吸引一流的师资，才能成就一流的城市。市政协科教卫体委兼职副主任、市科创委党组书记、副主任 邱宣在教育部门建立博士后工作站，作为人才引进的一种途径。在还没有入编时，他们可以享受博士后的待遇，也可以推动教育教学科研的进步。市政协副主席 王大平城市的好坏，教育是标杆。深圳发展迅速，基础教育水平亟待提高，政协会更多关注基础教育，利用好政协的平台，为基础教育发声。深中是深圳基础教育的典范，为深圳基础教育发展做出了重大的贡献。深中有好的历史传统，有示范区的机遇，还有领导的教育情怀，更有一批优秀的教师，深中成为世界一流近在眼前！整场慰问会在热烈的讨论氛围中圆满结束。微信：szzxgfwx