深中教师节特辑 | 向优秀致敬！ 原创 深圳中学 深圳中学 三尺讲台 四季耕耘国家级表彰、市级优秀称号……这一次，鲜花、掌声与荣耀，纷至沓来，献给默默耕耘与奉献的“园丁”们！在第35个教师节来临之际，教育部、深圳市教育局针对教育工作者的表彰名单相继发布。表彰名单中，既有获得“全国优秀教育工作者”“深圳教育改革先锋人物”称号的我校党委书记、校长朱华伟教授，也有在层层选拔中脱颖而出的市“年度教师”殷杰老师，还有郭胜宏、钟蔚涛、郝变花、张红兵等老师，他们分别获得“深圳市先进教育工作者”“深圳市优秀班主任”“深圳市优秀教师”等荣誉称号。更振奋人心的是，深圳中学获评“深圳市教育工作先进单位”，这是集体的荣耀，更是每一位深中人辛勤付出的回报！金秋九月，丹桂飘香。在这收获的季节，让我们致敬默默耕耘与付出的老师们，道一声：您辛苦了！01深圳中学深圳市教育工作先进单位深圳中学获评“深圳市教育工作先进单位”荣誉称号。02殷杰深圳市年度教师殷杰，物理高级教师，深圳中学骨干教师，从教37年。担任班主任及相关工作28年，曾任校长4年，1996年进入深中，2013年赴新疆喀什支教，任副队长。在深中任教期间，曾带出一批中考状元和奥赛冠军，是深中最受学生欢迎的老师之一，连续多年被评为深圳中学先进教师，优秀班主任。2019年获评深圳市“年度教师”。03郭胜宏深圳市先进教育工作者郭胜宏，从教28年，有15年的时间担任学校数学竞赛主教练，所辅导学生有100多人次获得全国联赛一等奖、二等奖， 有10多人进入全国数学冬令营。1997年参与辅导的韩嘉睿同学在第38届国际数学奥林匹克竞赛中获得金牌。在高三教学中，屡次将高考成绩推向新高，2005年所教学生有20多人获得标准分800分以上，获得学校表彰，在深圳中学60周年校庆中，获学校颁发“勋贤贡献奖”荣誉证书。曾先后担任过数学备课组组长、数学学科组长、教学处副主任和主任等教学管理工作。04钟蔚涛深圳市优秀教师钟蔚涛，深圳中学高三年级主任，生物高级教师。在16年的教学生涯中，坚守高三一线12年，一直秉持着“享受课堂”的理念，通过自己的激情感染学生，让自己和学生充分地享受课堂，努力将进步和信心带给学生。教学之余，认真研究总结，多次在省、市研讨会上做专题报告，先后在《生物学教学》、《中学生物教学》等核心期刊发表多篇论文，参与完成了人民教育出版社课程教材研究所立项的国家级课题。先后获得深圳市高考先进个人、市委教育工委系统基层一线优秀党员、深圳市“学生最喜爱的老师”、深圳市优秀教师等荣誉。05郝变花深圳市优秀班主任郝变花，深圳中学数学高级教师，从教21年，担任班主任16年，多次获得深圳市优秀党员、优秀班主任、高考先进个人等荣誉称号，所带班级高考成绩斐然，努力实现“天道酬勤，燃青春梦想；厚积薄发，树王者风范！”的奋斗目标。她只是一位普通的老师，却有着独特的人格魅力，给她的学生带来自信和勇气；她信奉陶行知先生说的“捧着一颗心来，不带半根草去。”从教以来，她从不汲汲于物质回报，默默奉献着自己的全部精力和才智，守望着一批批学生的成长，她基于教育信仰的相伴和守望，成就了孩子们的一路辉煌。06张红兵深圳市优秀教师张红兵，中学数学高级教师，博士。湖北省第二届数学青年教师优质课一等奖第一名（湖北，2001）、市优秀教师（深圳，2019）、市高考备考先进工作者（深圳，2013）、多次获得全国高中数学联赛优秀辅导员、市优秀教科研成果一等奖、市论文竞赛一等奖等荣誉。培养出广东省高考理科状元（710分，2013届）、广东省高考理科屏蔽生3人（2019届），清华、北大学生三十余人（2018届4人，2019届5人），全国高中数学联赛一等奖9名（2018届4人次，全省第3），所带深圳中学2019届3班被南方+等媒体誉为“深圳最牛理科班”。截至目前，在《Ars Combinatoria》、《数学通报》、《孝感学院学报》等杂志上公开发表或获奖高等数学研究、初等数学教育论文近四十篇。07朱华伟全国优秀教育工作者深圳教育改革先锋人物朱华伟，华中科技大学教育学博士，深圳中学校长、党委书记，特级教师，二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，美国加州州立大学洛杉矶分校高级访问学者， 广东省政协委员，广州市教育研究院创始院长。兼任中国高等教育学会教育数学专业委员会常务副理事长，国际教育数学协会常务副理事长，曾任全国中学生数学冬令营主试委员会主任，国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练，率中国队获团体冠军，指导多名选手获国际金牌。在《人民日报》《光明日报》《中国教育报》《人民教育》《中国教育学刊》《课程教材教法》《数学教育学报》发表论文100余篇，出版著作100余部。获首届湖北五四青年奖章（1999）、广东省教学成果奖一等奖（2017）、国家级教学成果奖二等奖（2018）、全国优秀教育工作者（2019）、深圳教育改革先锋人物（2019）。让我们在致敬优秀者和奉献者的同时，将”追求卓越，敢为人先“的深中精神熔铸到我们的言行举止中，努力学习与工作，成就更好的自己，成就更好的深中！ 微信：szzxgfwx