深中教师节特辑 | 远方 · 大爱 · 人师 深圳中学 教师，是无上崇高的职业责任、无私、奉献、大爱……这些都是老师的标签也是他们在教育岗位上坚守的信念陪伴我们成长助力我们成才老师总是包容、爱护着我们深中有四位老师带着满腔的教育热情在深圳五千多公里外的喀什继续传递深中精神传递这份教育大爱2010年以来，深圳市教育局先后选派9批共171名教师赴新疆支教，为当地打造了一支“带不走”的专业队伍，被誉为“高原上的深圳红”。微电影《远方》今天（9月10日）是第35个教师节，深圳市教育局、南方都市报为深圳教师们送上一份特殊的礼物：“援疆教师”微电影。这部微电影选取深圳援疆教师队伍中的生动原型进行记录，真实还原接地气、温情感人的支教点滴，展现深圳教师们在生活条件和教育资源相对薄弱的祖国边疆部分贫困地区的支教岁月。（视频来源：深圳大事件）近年来，深圳通过教育援疆，建立以精准脱贫需求为导向的人才培养机制，全力支持喀什教育发展。作为以这座城市命名的学校，作为深圳市唯一的省重点中学，深圳中学对援疆支教责无旁贷，全力支持深圳中学的教师投身于援疆支教的行列中，将“追求卓越，敢为人先”的深中精神在祖国的西北继续传递下去。我校史强、龙艳、殷杰和钟茜四位老师抱着对教育的热情、对支教的兴奋与期待，先后远赴千里之外的喀什，支持当地的教育事业。更难得的是，殷杰和钟茜两位老师都是夫妻二人一同援疆，今天就让我们一同走进他们的援疆故事。殷杰老师 ☞ ☜ 钟茜老师 殷杰老师：我的心仍在远方大家好！我是殷杰。2013年，我和同为教师的爱人一起来到祖国的大西北喀什支教。50多岁了，教龄30多年了，依然对支教生涯充满着渴望、兴奋和期待。当我来到喀什，来到喀什市28中，感受到大自然的陌生，更感受到人的热情与温暖，守卫祖国边疆的人们是如此可亲可爱，更坚定了我要为他们做点事的决心。刚和喀什28中师生接触，就遇到一位同学在教室里晕倒，我背着她，拼命奔跑100多米送到校医室，看着躺在床上的学生，有点瘫软的我真正感受到这里真的需要我们。支教的第一个学期，我承担初三一个重点班的物理课。我带的班，在四个重点班中物理成绩垫底，针对中考备考的要求，精心教学，物理成绩迅速提升，培养了当年喀什中考状元王静艺。下半年，我主动要求承担任一个普通班的教学任务，接手时，初三（1）班的物理平均分只有30几分，最高分63分。面对这样的困境，我不放弃每一个学生，对他们耐心引导、及时辅导。因实验器材缺乏，我就自费给实验室配备了器材，让每个学生都可以在实验室动手动脑。刚带他们到实验室，可真难，没有学生听你的要求，自己在那里疯玩。我耐着性子，有时也哄着，吼着，就这样我坚持了下来，第一次考试班级的平均分就有了很大的提高，居然接近及格。孩子们的学习兴趣被点燃了，学习热情被激发了，到我要离开的时候，全班的平均分提升到将近70分，90分以上的同学有很多，在普通班里一枝独秀。SUMMER一群抽烟、打架的孩子，获得的不仅仅是分数，更是看到了希望！我要回深圳了，孩子们把连夜制作的光碟送到机场。回到家，满屏的“老师，我爱您！”有人说：老师，你是如何做到的。我说我们老师不仅应该以自己的专业面对学生的，还应该以自己的全部，自己的人格去面对他们的。每天的微笑，大声的问好。跑操时间到了，孩子们会满校园的找我，和他们一起冒着风雪长跑。课堂上充满信任的眼神，鼓励的语言，耐心的指点无不是化腐朽为神奇的力量。有人说，教师的工作是一朵云推动另一朵云。我总是要离开的，我希望可以推动云的云越来越多。在喀什，我兼任喀什市物理教研员，给全市的物理老师开展物理教研活动。在28中爱护青年教师，细心辅导他们授课的基本功，许多青年教师迅速成长。我离开喀什了，我的心依然在那远方……钟茜老师：想做一束光5477公里，这是我现在所在的喀什市特区高级中学与深圳中学之间的距离。比黄河的长度略长一点，这样的距离，决定了两地巨大的环境差异。之所以选择到这个遥远的地方支教，是因为一直以来，自己内心向往着：想做一束光。因为光可以跨越山岭、无惧风雨，寻找自己可以到达的极限。深圳市自2010年起，每年都选派优秀教师前往喀什支教，名额有限，也因为有学科专业的限定，我一直没能如愿。2018年3月，教育部组织“万人援疆计划”支教项目中，地理成为第一次“被需要”的科目。我毫不犹豫报名，幸运地成为了喀什市民语系寄宿制高中的一名支教教师，投身当地一线教学工作。当地教育教学最需要什么，我就做什么。这是我的支教工作目标。由于民族学生的普通话基础比较薄弱，我在日常教学中，会花大量时间在语言表达的精准程度上进行备课，想尽办法用简洁的语言和表达方式，帮助学生理解学习内容，并帮助他们掌握最基本的做题方法。学生的课外阅读量少，语言输出方面需要大量的练习。一方面，我通过开设环境社团课和音乐拓展课，拓宽学生的知识面，在这些比较丰富、有趣的课程中，学生可以接触更多表达自己想法的形式，表达能力和自信心得到了很大程度的提高。另一方面，牵线深圳各界的热心力量，开展软件援疆。深中各部门捐赠了大量书籍和练习本，还有很多热心的家长和学生，在了解到喀什当地的需求后，纷纷自发募捐教学物资，深中创变公益社在深圳中小学组织旧书捐赠等爱心募捐活动。在爱的传递中，距离不再遥远。喀什市特区高级中学是一所成立不到3年的年轻学校，大部分教师都是工作不满三年的青年教师，在专业能力、教学经验和方法上都急需提升。我通过设计教师专业能力提升计划、组织教学骨干听评课、同课异构等方式，有效促进了当地教师的专业发展，取得一定的成绩。所带徒弟分别获得市级赛课一等奖、喀什市优秀班主任等荣誉称号。看着这些优秀老师的努力和进步，我感觉到光的力量在传递给更多的人。内心变得比以前更加充盈和坚定。援疆之行，任重道远。短暂的一年半时间即将过去。尽己之力，改进现状，是送给南疆热土的最好礼物。无论在深圳还是在喀什，每个老师，都可以不断超越自己，做一个成长的行动派。希望我们一路同行！寄语青年教师 殷杰老师今天是教师节，首先祝全体老师节日快乐！我过了新中国的每一个教师节，所以特别能够体会第一次过教师节的心情，相信你们一定能够肩负使命，引领未来。祝你们教书教得快乐，教育学生也成就自己。中国教育的未来，寄托在你们身上，谢谢你们！钟茜老师在深圳中学工作特别幸运，因为有很多优秀的榜样在我们身边，他们的言传身教，就像一本厚重的教师工作手册。如果仔细观察、用心效仿，勇敢突破自己的舒适圈，教师成长之路一定会更精彩！深圳的援疆行动仍将继续，学校希望，通过分享殷杰和钟茜两位老师的援疆经历，将他们的大爱之心传递给所有老师，特别是青年教师。最后，祝大家教师节快乐！微信：szzxgfwx