深中教师节特辑 | 市委教育工委书记履新，率队来校开展教师节慰问活动 深圳中学 20190910 教师节 9月6日下午，在第35个教师节来临之际，刚刚出任深圳市委教育工委书记、市教育局党组书记的陈秋明到深圳中学慰问一线教师，同行的还有副局长赵立和办公室副主任胡鹏。深圳中学党委书记、校长朱华伟携领导班子汇报了办学情况，并陪同视察校园。慰问座谈会上，朱华伟校长首先代表全校老师欢迎教育局领导们的到来，接着从学校的校园建设、课程改革、师资队伍建设、拔尖创新人才培养、建设世界一流高中五年规划方案等方面向书记一行做了汇报。在听取朱华伟校长恳切的发言后，陈秋明书记先是向校长和深中的全体教师表示节日问候，接着高度肯定了深圳中学＂为学生搭建多元发展立交桥，让每个学生都有出彩机会＂的育人理念和办学成绩，表示会全力支持深中申报的《培养拔尖创新人才的深圳中学课程改革实践》继续参评国家教育教学成果奖（该项目已获2019年广东省教育教学成果奖一等奖），鼓励深圳中学尽早实现“世界一流”的办学目标，不断为拔尖创新人才培养奉献深中智慧和深中方案。书记履新，到深圳中学进行慰问，充分显示了局领导对基础教育的关注，以及对深中发展的关切和期待。作为深圳基础教育改革的窗口和文化名片，深圳中学也定将不辱使命，砥砺前行，争取为深圳基础教育的改革与发展作出更大的贡献。微信：szzxgfwx