重磅！深圳市出台《关于推进教育高质量发展的意见》 深圳中学 以下文章来源于深圳教育 ，作者深圳市教育局 深圳教育 . 教育政策信息发布及公共服务指引 在深圳举全市之力建设中国特色社会主义先行示范区的重要历史阶段，深圳教育的高质量发展也翻开全新一页。2019年9月10日，在全国第35个教师节之际，深圳市委市政府召开全市教育大会，并发布《关于推进教育高质量发展的意见》（以下简称《意见》）。这是对未来一段时间深圳教育发展的重要部署和谋划，对解决我市教育改革发展重大问题，促进教育高质量发展，打造与城市地位相匹配、中国一流、世界先进的现代教育，有着极为重要的意义。建市40年，深圳教育聚焦高质量，改革再出发本次全市教育大会的召开，以及《意见》的发布，有着深刻的时代内涵。今年是深圳建市40周年。40年来，深圳从一个小渔村成长为具有国际影响力的大都市，深圳教育也实现了历史性飞跃。建市时，深圳全市仅有小学226所，学生4.5万人，教职工1812人；普通中学共24所，学生1.3万人，教职工877人。到了2019年6月，深圳全市已有各级各类学校（含幼儿园）2551所，在校生220.92万人，教职工20.72万人。尤其是近些年来，随着市民对学位尤其是优质学位的需求与日俱增，深圳加大财政投入和体制机制创新力度，不遗余力扩大学位供给。2013-2018年，全市财政教育投入累计2675亿元，年均投入446亿元，生均拨款标准居全国前列。“十二五”期间，深圳新建中小学学位12.6万个，是“十一五”时期的2倍；“十三五”期间，全市规划新改扩建公办中小学185所，新增公办中小学学位23.8万个以上，较“十二五”时期建成学位增加50%以上。目前，深圳基础教育规模已达210万人，居四个一线城市前列，其中65%为非户籍生，在校生增长比例、非户籍生比例均为全国最高。规模急剧扩大的同时，深圳教育质量也在不断提升。深圳是全国首批中小学教育质量综合评价改革实验区、中小学生艺术素质测评实验区、全国青少年校园足球改革试验区，素质教育、创新教育、课程改革在全国有重要影响。义务教育质量监测结果居全国前列，优势明显。近三年高考优先投档率（原一本上线率）、本科上线率稳居全省前列，并呈平稳上升态势。高质量发展“40条”重点关注七大问题成绩有目共睹，但问题也不应回避。这些年来，深圳教育发生了翻天覆地的变化，取得了累累硕果，但总体来看，深圳教育资源供给与人口规模和增长幅度还不相匹配，人民日益增长的教育需求与教育发展不平衡不充分的问题还不相适应。比如公办幼儿园比例偏低，学前教育财政投入相对较低。中小学学位尤其是优质学位紧缺，班额大，发展不均衡问题比较突出。此外，我市的高等教育、职业教育和民办教育也还面临一些发展问题。正是在这一背景下，深圳召开高规格的全市教育大会，并以市委市政府名义发布《关于推进教育高质量发展的意见》。这是在建设中国特色社会主义先行示范区伟大征程中的一次重要动员和部署，明确了我市教育高质量发展的指导思想和总体思路，系统部署了未来一段时间的深圳各级各类教育发展目标、任务和路径。《意见》围绕深圳市教育高质量发展，突出问题导向，力求在一些重点领域和关键环节取得突破。文件重点关注以下七方面问题：一是聚焦加强党对教育工作全面领导；二是在教育体制改革方面先行先试；三是扩大中小学规模，解决义务教育和公办普通高中学位严重不足等问题；四是高标准办好学前教育；五是促进民办教育优质特色发展；六是加快创建一流大学和一流学科，打造世界一流职业教育高地；七是加强教育发展条件保障。针对上述问题，《意见》提出18个方面40项举措，涉及学前教育、义务教育、高中教育、高等教育、职业教育、民办教育、课程改革、教师队伍建设等方方面面。总体而言，深圳教育高质量发展“40条”，一方面聚焦深圳教育发展不足，回应市民关切，压紧压实责任，对标深圳建设中国特色社会主义先行示范区的总体战略安排，着力解决深圳教育存在的短板问题，让广大市民子女既要“有学上”，更要“上好学”，不断促进民生幸福，推动深圳教育走在前列；另一方面更重高质量发展，在教育改革创新发展上谋篇布局，积极推进教育体制改革，全面激发办学活力，推进教育高质量发展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑。如何实现高质量发展？《意见》亮点逐个数接下来，一起来看看《意见》中都有哪些备受关注的亮点↓↓↓No.1提高公办幼儿园、普惠园比例到2020年，每个有条件的社区原则上至少有1-2所公办幼儿园，公办幼儿园和普惠性民办园在园幼儿占比达80%，其中公办幼儿园在园幼儿占比达50%。No.2新改扩建146所公办学校在义务教育方面，到2022年新改扩建146所公办学校，增加学位21万个，公办学位增幅达25%。各区以辖区内实际居住人口为基数提前六年预判学位需求，提前三年规划学位建设，提前一年落实学位供给。新建住宅小区（含人才住房、保障性住房、城市更新项目）配套学校同步规划、先期建设、独立竣工验收。切实保障外来人员随迁子女平等接受义务教育。No.3建设“高中城”，新增学位6万个通过现有高中挖潜、新改扩建和重点建设“高中城”等多渠道推进高中学校建设，到2022年，新改扩建30所公办普通高中，新增学位6万个，增幅超过60%。No.4建设优质特色高中“十四五”期间，打造国内领先的卓越高中、特色高中、民办品牌高中各10所。在招生、师资等方面支持新建高中高起点建设人文、科技、艺体等特色高中。No.5高起点建设一批高等院校支持创建一流大学和一流学科，高标准建设好深圳海洋大学、深圳创新创意设计学院等高校，加强与境内外一流高校合作办学。No.6打造世界一流职业教育高地支持深圳职业技术学院和深圳信息职业技术学院积极申报国家职业院校“双高”计划，努力建成中国特色世界水平的高职院校。努力将深圳技师学院、第二高级技工学校建成全国示范高等技工院校，努力按程序将深圳技师学院纳入高等学校序列。No.7每区至少建一所特殊教育学校加快推进市第二特殊教育学校建设，原则上到2020年每个区至少建成一所独立设置的义务教育综合性特殊教育学校，残疾儿童义务教育入学率达95%以上。No.8推动民办教育优质特色发展实施民办学校质量提升工程，设立民办学校办学效益奖。稳步推进民办学校营利和非营利分类管理和扶持。完善捐资办学激励制度，鼓励捐资举办高水平非营利民办学校。鼓励社会力量新建优质民办学校。No.9大力建设高素质专业化创新型教师队伍树立良好师德师风。加大教育人才引进与培养力度。探索教师管理新机制。切实提升教师薪酬待遇。切实解决好教师住房问题，让最优秀的人培养更优秀的人才。接下来，深圳市教育部门将按照全国、全省、全市教育大会部署，不遗余力、不折不扣完成《关于推进教育高质量发展的意见》中明确的各项发展指标和任务，紧紧围绕培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人根本任务，在教育体制改革方面先行先试，大力推进教育高质量发展，实现幼有善育、学有优教，打造与城市地位相匹配、中国一流、世界先进的现代教育，充分发挥教育基础性、先导性、全局性作用，为深圳朝着建设中国特色社会主义先行示范区的方向前行，努力创建社会主义现代化强国的城市范例提供有力支撑。转自“深圳教育”来源丨深圳市教育局政策法规处微信：szzxgfwx