一封剑桥来信…… 深圳中学 近日，剑桥大学纽纳姆学院向我校朱华伟校长发来贺信，祝贺我校2018届毕业生、现就读于剑桥大学工程系的许清清同学在刚过去的工程类荣誉考试中取得了一等成绩，并期望我校能够有更多像许清清一样优秀的同学递交申请。贺信（英文版）贺信（中文版）纽纳姆学院剑桥大学CB3 9DF来自院长Dame Carol Black DBE FRCP FMedSci教授朱华伟先生校长深圳中学深中街18号罗湖区人民北路深圳广东，中国2019年7月29日尊敬的华伟先生，我想您一定很开心听到以下这个好消息：曾就读于贵校的许清清同学在刚过去的工程类荣誉考试中取得了一等成绩。这很大程度上要归功于她在进入剑桥前所受过的良好教育。剑桥大学期待能有更多像她一样优秀的学生递交申请。祝好！Carol Black电话：+44（0）1223 330469/335821 传真：+44（0）1223 359155Email: [email protected]注册慈善机构号码：1137512他们眼中的她· 朱华伟校长曾在2018-2019学年第二学期开学典礼上以许清清同学为例，勉励深中的每一位师生都能在未来的学习生活中，不断发展自己的成长型思维。朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留（点击可查看）清清从小就是个有想法和主见的孩子，她聪明好学，有毅力，善于思考。小学5年级时，她和我说想上深圳中学，并通过自己的努力如愿以偿地考入深中初中部。在初中部，她得到了许多优秀老师的帮助与指导，为高中的学习打下了坚实基础。后又通过自招进入深中高中部，这三年的学习对她来讲非常重要，深中的教学理念和教学环境塑造了她的价值观，锻炼了她独立思考的能力。在学校和各科优秀老师的培养下，她不仅取得了优异的成绩，还得到了全方面的发展！——许清清家长作为一名从深圳中学标准体系走进剑桥大学的学生，许清清身上具有很多优秀学生共有的特质：踏实、认真、严谨、求知欲强且非常有规划意识。从高一开始，她就有意识地为自己的将来做好相应的准备，如努力学好英语、数理化，参加各种活动锻炼自己。相信她的这些特质会帮助她走得更高、更远！——高一班主任郑志伟老师许清清同学人如其名：与她相处，如沐清风，让人感受到她的温婉、善良；同时她又如青松，内心坚毅，在任何时候都能坚守初心，不断向上生长。在深中的多元舞台上，她不断地发现自我，开发自己的各种潜能。最终她走上了世界舞台，在那里继续展现属于她的独特风采。——高二班主任邹艳萍老师据统计，2017-2019年，牛津、剑桥共录取15名深中学子。深圳中学在海外录取难度激增的情况下，保持了强劲的发展态势。学校未来将在申英方向的课程建设、师资投入上加大支持力度，为深中学子提供更为优质多元的教育，使他们各展其才，圆梦顶尖学府。深圳中学一直致力于 “培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”，他们无论身处何地，都选择做最好的自己。海外学子们将“追求卓越，敢为人先”的深中精神携至四方，用实际行动捍卫深中荣耀。学校向许清清同学表示祝贺，希望她锐意进取、再上层楼；向培养过她的父母及老师们表示诚挚的敬意和感谢，希望越来越多的海外学子能够以她为榜样，书写人生精彩篇章。 （点击可查看）深中学子 | 许清清：从标准体系走向剑桥大学工程系，“功在平时”是重点微信：szzxgfwx