深中大讲堂 | 俞大鹏院士开讲量子科学 深圳中学 深中大讲堂2019.09.04量子力学研究是21世纪的前沿研究热点，世界各主要国家都纷纷将其上升为国家战略。为了让深圳中学的学生了解量子力学的相关问题，树立不忘初心、科学报国的理想，深中大讲堂邀请了中国科学院俞大鹏院士为同学们带来深中新学年的开学第一讲。俞大鹏院士9月4日下午，深中大讲堂暨市政协“委员讲堂”在深圳中学高中部成美楼先锋剧场举行。学生们早早地进入会场，翘首等待科学家俞大鹏院士，当俞院士走进会场，掌声经久不息。陪同出席本次活动的领导有深圳市政协副主席王大平，深圳中学校长朱华伟、副校长罗吉祥，以及市政协相关领导和31位政协委员。深圳中学教学处副主任王粤莎主持活动。俞院士首先回顾了三年前自己与深圳中学的缘分，肯定了深圳中学的学生素质，鼓励学生们树立信心、潜心学术。而后，俞院士介绍了自己的成长之路，他深情地回忆了儿时的故事，感谢宁夏故土培养了他。在回忆中，俞院士尤其提到自己的家训传统，从小就在他心中埋下了正心修业、齐家报国的种子。谈到对科学的认识，俞院士说父亲在儿时经常给他勾画科学之梦，让他从小就对科学充满了向往。时代造就人才，个人命运总是跟国家命运紧密相连。俞大鹏院士讲到，1977年高考的恢复彻底改变了他的命运，从未离开过故土的他，第一次坐上火车来到上海华东理工大学求学。虽然考上北京大学是他和父亲的梦想，但是他现在回忆起这段往事，依然感慨：“人生的起点并不重要，只要努力终究会实现梦想。”俞大鹏院士凭着这股西北汉子的韧劲，在科学的路上不断攀登，后又远渡重洋，前往法国南巴黎大学学习物理学。“异国终究是他乡”，俞院士虽然有在法国工作的机会，但他依然选择回到祖国母亲的怀抱。20世纪90年代，俞大鹏院士实现了青春的梦想，开始了在北京大学的任教生涯。眼底未名水、胸中黄河月，即使面对当时北大简陋的科学条件，俞院士依然充满信心。“有梦想就会有新成就”，他们这批在北京大学工作的年轻人终于实现了科学的突破。北京大学是俞大鹏院士的伯乐，他也以成绩回报北京大学给予的机会。在俞院士的带领下，北京大学培养了一大批优秀的物理科学家，并且拥有了一个可以和世界任何高校匹敌的研究团队。凭借出色的成绩，2015年，他当选中国科学院院士。俞院士自信地告诉同学们：“人生是一场马拉松，千万不要以一时的成败论英雄。只要我们跟着感觉走，对科学世界一直充满好奇心，终能结出硕果。”成绩面前，俞大鹏院士又在思考，当选院士意味着身上的责任更重，他不满足于只在北京大学继续研究的路径，依然想追求卓越与极致。于是，他南下深圳，奔着实现量子计算的梦想而来。他鼓励同学们：“360行，行行出状元，我们要有把科学工作做到极致的雄心壮志。你们赶上了一个伟大的时代，一个伟大的时代要有伟大的胸怀，我们应脚踏实地为祖国贡献力量。”什么是量子力学、什么是量子计算的问题？俞大鹏院士讲述了量子力学的发展历程，并告诉同学们量子力学已经成为了美国、英国、欧盟等主要国家的重要研究战略，他们对量子力学的成果和人才采取限制措施，中国的量子领域几乎陷入了无人区。这些教训告诉我们打铁还需自身硬，只有我们自己开展量子研究才是发展的硬道理。于是，在俞大鹏院士等人的推动下，深圳市成立了深圳量子科学与工程研究院。深圳量子科学与工程研究院是具有中国特色、代表深圳精神的重要科研单位，目的就是要深化国家量子战略布局，抢占战略制高点、实现科学领跑、取得颠覆性的技术。俞大鹏院士表示，深圳量子科学与工程研究院大量引进人才，科研队伍十分强大。同时，他再次鼓励同学们从小要根植科学的种子，担当报国，欢迎同学们以后加入到量子计算的研究中。俞大鹏院士的讲座开拓视野，令人振奋，相信定在同学们心中播下希望的种子，等待未来开花结果！深中大讲堂深中大讲堂是面向深中学生举办的讲座性质的校本课程，目的在于让学生关注社会热点，陶冶艺术情操，拓展知识视野，提升审美情趣，激发科学探索精神。主讲嘉宾由自愿申报与学校邀请相结合的方式产生，主要由校内外各级名师、高校专家教授、行业精英、杰出科学家等组成。更多精彩，请戳↓• 深中大讲堂 | 听施一公院士谈结构之美• 深中大讲堂 | 中国工程院院士与深中学子谈成长、成才、成功• 深中大讲堂 | 麻省理工教授对话深中学子，共话科学研究素养• 深中大讲堂 | 科学是什么？是“没事找乐”和“无中生有”• 深中大讲堂 | 知识如何用于实践？航空专家这样说• 诺奖得主做客深中大讲堂：你们可以取得跟我一样甚至更高的成就微信：szzxgfwx