深中学子 | 练文卓：赢在过程 原创 练文卓 深圳中学 练文卓2019年高考广东省屏蔽生，现就读于清华大学临床医学专业。小学毕业于深圳市育才三小，初中毕业于深圳中学初中部，曾获得“深中之星”称号。兴趣爱好广泛，获得英皇钢琴演奏八级优秀及中央音乐学院十级证书，单簧管中央音乐学院九级证书，初高中一直是深中交响乐团的成员（四年半）。高中阶段是学校七单羽毛球队的主力队员。班主任张红兵老师：“ 练文卓同学在高考前五个月就以在清华大学工科营考核取得“优秀”的等级获得30分降分，这意味着他可以就此轻松玩着进清华。但是文卓同学秉承深中人“追求卓越，敢为人先”的精神，踏上了“裸分进清华”的征途。在后来的五个月，他迎难而上、奋勇拼搏、自强不息，走过了迷茫，超越了自我，在今年的高考中以理科“屏蔽”成绩独占鳌头，实现了自己的誓言，为人生涂上了奋斗的底色，为十八岁的青春献上了最美的成人礼。我们祝愿这个立志悬壶济世的稳重男孩行稳致远，早日实现他的家国梦。”紧跟老师，不留盲点在学习过程中，不是听的课越多越好，而是要把听到的知识转化为自己的东西，通过“听课-练习-思考-询问-再思考”的过程，把知识融会贯通，这样才能保证自己无论见到什么样的题，都能做到心中有数。很多人问我是否参加过培训班，在小学六年级，我参加过一个学期的英语培训，初中阶段参加过一两个数学的短期培训，这么多年陪伴我的应该是“网校”。但我也不是按部就班地听课，而是假期利用网校作为预习的工具，上学期间遇到不明白的知识点再去网校找相应的章节、知识点来听，也就是说，我把网校作为一个辅助工具。到了高三复习阶段，我是完全紧跟老师节奏，保证每个知识点都复习到位，不留任何盲点。错题分类，边做边丢高考完了，老师让我展示错题本，我很尴尬。因为我没有整理成册的错题本，平时的错题我都是按科目分类，让家长帮忙在电脑上保存电子版的原题（错题），我整理错题的原则是概念不清的题目、有陷阱的题目、做对的但是有疑问的题目，甚至于某个选择题中某个选项，只要我觉得是“好题”我都会把它归类到“错题”中。一般在期中、期末考或者月考前一周，我都会把所积累的错题再做一遍。只要做对的，理解了的我都直接删除，这样到高考前我的错题本里面所剩无几，避免留存太多“已会”的题干扰自己。粗心马虎，不是理由能进入深圳中学学习，大家就已经是同龄人中学习方面的佼佼者，不会的题相较于他人而言没那么多，那么把会做的题做对就显得至关重要了。我们平时经常会听到自己或同学讲，“我考试的时候脑子短路了”“我智障了”“我把这个都看错了”等等。此时，粗心成了一面挡箭牌，犯错的人认为自己因为粗心而犯错，下次只要细心一点就能做对。但是，粗心就像看不见的寄生虫，你不管它，它会一点点把你蚕食成一个空壳。粗心是一种性格上的缺陷，它不仅影响你做题的准确性，甚至会在你的一生中留下大量遗憾。数学选择五分一个，理综选择六分一个，你一粗心，十几分甚至几十分就都没了。一个优秀的学生的答题卷是简洁的，而他的试卷绝对是“惨不忍睹”的。只有认真读到每一个字，划出每一个重点词语，确认自己没有看漏任何东西，这样的细心程度才能保障自己的正确率。虽然是人都会犯错，但你要努力把自己打造成一个神，才能在高考的腥风血雨中存活下来。强制自律，方能成功经过三年的学习，我觉得，在深中必备的一项技能是自律。深中是一所非常人性化的学校，很多事情老师都不会过多干预，还有各种各样的社团丰富着学生们的生活……在这里，如何把握“度”很关键。就我个人而言，从初一到高一，我一直是深中校交响乐团的成员。在高二时即将成为乐团声部首席时，我却发现学习有下滑的趋势，这时我只能决定退出乐团，把更多时间留给学习。有很多人说深中管得太松了，放任学生，不加约束。但我想说，正是自由考验了每一个学生，在雪地里还能走出直线的人才永远不会走弯路。试想如果上大学前一直都被箍在套子里，大学突然放松势必会迷失方向，而深中刚好帮助我们完美渡过了这一过程。如果你能在深中管住自己，用极强的自律约束自己，那你已经离成功不远了。最后，我要真心感谢陪伴我一路走来的所有老师：感谢小学老师在我懵懂无知时对我的肯定；感谢初中林宁老师在我迷惘彷徨时给我的指引；感谢高中李北京老师在我高一下学期出现滑坡时给我耐心的分析；感谢张红兵老师在高三一年里对我多方位的帮助；感谢高三所有老师在我无数次提问时不厌其烦地细心解答；最后更要感谢郝变花老师，虽然她没有真正教过我，但她像妈妈似的关怀让我迈过了一个又一个坎。感谢我的家人，感谢我周围的同学，也感谢深圳中学提供了这么好的学习平台，让我度过了六年难忘的学习生活！微信：szzxgfwx