复旦大学发来贺信！ 深圳中学 九月，是丰收的季节。继剑桥大学的贺信后，近日，复旦大学也向我校发来贺信，祝贺我校在2019年高考中共有13名同学以优异的成绩考入复旦大学，并期望能与我校继续携手，为民族复兴、国家发展和人类文明进步培养更多卓越人才。复旦大学贺信深圳中学始终践行“追求卓越，敢为人先”精神，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，为深圳和国家的发展提供人才储备和智力支持。多年来，我校一直为各高校输送优秀人才。在2016-2018三年中，我校共有35名同学被复旦大学录取，平均每年12人入读复旦大学。追求卓越，敢为人先2016-2018年被复旦大学录取的深中学子（35人）陈佰灿、陈三川、陈松文、陈伊琳、程嘉扬、费思量、侯蕾、黄秋人、黄子奇、姜婧雯、李洪嵚、李墨馨、李楠、李爽、林昕阳、林子杰、刘小为、刘亦莼、钱蔚临、乔艺、盛钡娜、苏子轩、王储煜、武学诚、许索耳、严永昊、杨环、姚轶舟、俞曦晨、袁李松、张宸宇、张丝涵、张杨圳博、赵斯妤、周益能与优秀者同行，与奋斗者共进，学校希望所有深中学子都能够仰望星空，脚踏实地，圆梦名校，书写无悔青春。 （点击可查看）一封剑桥来信……深中学子走进著名大学后——北大篇深中学霸从哪儿来？去哪儿了？让每一个孩子都出彩——深中2019届学生发展报告（一）让每一个孩子都出彩——深中2019届学生发展报告（二）让每一个孩子都出彩——深中2019届学生发展报告（三）微信：szzxgfwx