来自清华大学的2019年贺信 深圳中学 近期，深圳中学喜讯不断。清华大学向我校发来贺信，祝贺我校在育人方面再结硕果，在2019年高考中共有11名深中学子被清华大学录取，录取人数全省第一。此外，清华大学对我校的办学理念和教育教学成果给予高度赞誉，对就读清华大学的深中学子给予高度肯定，并期望未来继续与我校保持紧密的联系和深入的合作，共同见证更多深中学子圆梦清华。清华大学贺信据统计，2010-2019年，我校共向清华大学输送了121名优秀毕业生。作为以这座城市命名的学校，深圳中学一直致力于营造“人人皆可成才、人人尽展其才”的良好环境，为学生搭建多元发展平台。多年来，在多元发展理念的指引下，学校为国内外高校输送大量优秀学生。2016-2019年被清华大学录取的深中学子▪ 2019年 ▪周智 储闻达 宛彦明 郝邦彦肖振宇 秦文楷 陈弘毅 曾子渝姚文涛 练文卓 诸建璋▪ 2018年 ▪陈深豪 贺鲲鹏 黄浩然 季一尘林真如 潘高高 王清宇 张坤隆张玥滢 钟文可 周之伦▪ 2017年 ▪陈华聪 董羿 黄炜琳 李诗瑶 刘丰源刘文博 宁心怡 乔嘉豪 沈逸洋唐弘毅 王旭阳 谢文皓 姚天希▪ 2016年 ▪胡颀轩 简平诚 陆心怡 王菲 王天健肖熠 谢朋成 尹航 钟瀚 周天麒 从深中出发，走向星辰大海，学校希望每一位深中学子都能始终践行“追求卓越，敢为人先”的深中精神，逐梦名校，活出青春该有的样子，书写人生崭新的篇章！ （点击可查看）一封剑桥来信……深中学子走进著名大学后——北大篇复旦大学发来贺信！深中学霸从哪儿来？去哪儿了？让每一个孩子都出彩——深中2019届学生发展报告（一）让每一个孩子都出彩——深中2019届学生发展报告（二）让每一个孩子都出彩——深中2019届学生发展报告（三）微信：szzxgfwx 修改于