上海交通大学发来贺信！ 深圳中学 近日，我校收到来自上海交通大学的贺信，祝贺我校12名2019届毕业生成为上海交通大学的新成员，并感谢我校一直以来的支持和信任，希望与我校携手并进，为社会、国家培养勇担时代重任的栋梁之才，作出无愧于时代的贡献。上海交通大学贺信2016-2019年被上海交通大学录取的深中学子▪ 2019年 ▪ 吴振南 谢东哲 禹 庚 田竑橙 刘明浩 郭奕臻 柴可宜 李方杰顾 婧 纪信佑 喻笑凡 李疏桐▪ 2018年 ▪ 许佳滢 黄河清 吴 可 杨尔鹏 朱雨霏 胡迪迦 李可馨 刘苏汉▪ 2017年 ▪李昊璋 韩 旭 曾嘉祺黄洪鑫 袁锐炜 梁简泓 李明璋▪ 2016年 ▪邱 平 韩啸尘 李泽坤 王子博 黄超然肖唯佳 李煜峰 郭成彰 魏子奇 李宏轩2017年，我校提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。在一代代深中人的不懈努力下，我校各项工作都取得了令人瞩目的成绩，在2019年高考中更是独占鳌头，一大批优秀的深中学子圆梦知名学府，开启人生崭新的篇章。学校希望在未来的求学道路上，学子们能继续发扬深中精神，奋力进取，筑梦担当，成为最好的自己！ （点击可查看）一封剑桥来信……深中学子走进著名大学后——北大篇来自清华大学的2019年贺信复旦大学发来贺信！深中学霸从哪儿来？去哪儿了？让每一个孩子都出彩——深中2019届学生发展报告（一）让每一个孩子都出彩——深中2019届学生发展报告（二）让每一个孩子都出彩——深中2019届学生发展报告（三）微信：szzxgfwx