下周一，揭秘超级计算机！ 深圳中学 以下文章来源于深圳中学算法研究社 ，作者算法研究社 深圳中学算法研究社 . 深中编程哪家强？晒布职校找算研！ 特大新闻！大咖即将空降深中！划重点☟9月23日星期一！下午16:50-17:50！深圳中学C栋C308学术报告厅！9月23日，国家超级计算深圳中心冯圣中主任将莅临我校，面向全校师生开展超级计算机与超级计算技术领域的科普讲座！我校算法研究社的同学们致力于向全校师生传播、普及信息学与信息技术知识，而超级计算技术这颗信息技术领域的“冠上明珠”，也正是算法研究社成员们最为热爱与憧憬的领域。暑假期间，算法研究社的成员们开始与国家超级计算深圳中心联系，希望邀请他们前来深圳中学开展讲座，为深中师生讲讲超级计算机的那些事儿，带领大家掀开覆盖住这顶“皇冠”的“帷幕”，深入了解超级计算技术的原理、历史发展以及应用。现在，超算中心的教授、老师们将携带着这颗闪耀的“明珠”，踏入深中校园，为我校师生展现超级计算技术的魅力！讲座信息时间：9月23日下午16:50-17:50地点：深圳中学C栋科学馆三层C308学术报告厅主讲人简介冯圣中教授冯圣中，国家超级计算深圳中心主任，博士生导师，中国计算机学会杰出会员，科技部高性能计算重点专项专家。曾荣获中国科学院杰出贡献奖、国家科技进步二等奖、“春晖杯”海外留学人员创新创业大赛一等奖、微软HPC学生教师研究奖第一名。长期从事高性能计算、大数据技术、生物信息学等方向研究及产业化方面工作。国家超级计算深圳中心简介国家超级计算深圳中心在科学计算、工程计算、生物医药、动漫渲染、海洋石油等领域支持国家科技创新，成果卓著。中心是世界上最早布局云计算、大数据、人工智能的超算中心之一，2009年建立之初，就迅速组建了深圳云计算中心，联合相关企事业单位，开展智慧城市等方面技术创新与服务。深圳公安云已经在为每一位市民保驾护航，深圳健康云正在努力削平医疗资源和服务的不均衡，深圳教育云将让中学生来揭示AI的奥秘。目前中心云计算、大数据和人工智能机构用户超过2万家，个人用户超过1200万人。国家超级计算深圳中心大楼*本文转自“深圳中学算法研究社”微信：szzxgfwx 修改于