“诗9趁年华”——深圳中学2019年社团招新大会重磅来袭 深圳中学 金秋九月，微风送爽。凤凰木下，钥匙妹前，美丽的深中校园又迎来了一场属于同学们的精彩纷呈的盛宴。9月20日，由共青团深圳中学委员会、深圳中学学生处主办，深圳中学社团联盟理事会承办的2019年深圳中学“诗9趁年华”社团招新大会拉开帷幕。近百个注册社团的精心准备、83个各具特色的现场摊位、8个精彩纷呈的快闪节目吸引了近千名师生的参与。此次招新现场犹如“百团大战”。各社团精心布置好了自己的展览摊位，用海报、横幅、KT板、荧光棒、实操平台、各种社团特色道具，赚足了师生们的眼球。此外，琴棋书画、中国舞、街舞、桥牌、魔方、机器人等元素让人目不暇接。深圳中学学生社团旨在为学生提供丰富多彩的课外活动平台，促进学生的全面发展，培养学生的健全人格，陶冶学生的审美情趣。让每一个学生都能找到适合自己的社团，让每一个学生都在社团活动中收获成长、友谊、兴趣与自信，这便是深中社团的“初心”。目前我校共有公益类、科技类、媒体类、社科类、实践类、特长类、体育类、艺术类共八大类社团。深中的社团活动在校团委的引领下不断向多元化、专业化的方向发展。许多优秀社团的影响力已不仅限于校内，而是在全国都享有较高的声誉，如先锋中学生联盟社团、模拟联合国协会、辩论社等。深圳中学还特别设置了社团课，社团在校内外指导老师的共同引领下，有着自己独特的授课和活动方式，为精彩多元的校园文化做出了卓越的贡献。本届社团招新大会的主题为：诗9趁年华。学校希望同学们能够在取得学业进步的同时，积极参与各类活动，度过一段华而又实的深中时光。精彩纷呈的招新活动引得新生们激情澎湃，跃跃欲试。不少新生在活动当天即报名参与了学生社团和组织。当然，在这里需要提醒大家：理智选择社团，参加数量不宜过多，同时应协调好社团与学习的关系。活动的成功举办离不开幕后默默奉献的工作人员和志愿者们。感谢深圳中学社团联盟理事会的精心组织，感谢志愿者们贴心细致的服务，感谢83个摊位中所有社团和学生组织成员们的热情参与，感谢信息资源中心、物业对本次活动的保障支持。参与者说学生篇社联 邱钰翔 20天的辛苦筹备，40位优秀的志愿者，近80个优秀社团，浓缩成2小时半的招新大会。当看着人潮涌动，当耳边萦绕着大家的欢声笑语，那一刻，我明白，我们虽然辛苦，但值得。这正是每一代社联人坚守的东西，每一年反反复复，变的是人，不变的是初心。最让我感动的是志愿者们，正是有了他们，我们才能有这么成功的招新大会。同时，也感谢每一个支持我们的老师，没有你们，我们的活动也不会圆满举行。在黑暗中，你们都成为了点亮我们的光明！最后，引用卢梭在《瓦尔登湖》中写的一段话——“I went to the woods because I wished to live deliberately, to front only the essential facts of life, and see if I could not learn what it had to teach, and not, when I came to die, discover that I had not lived.”诗“9”趁年华，希望未来在深中的每一天，我们都能从诗中体会着深中的多彩生活，品味着青春的多彩年华。社联 胥思宏 9月1日我们的策划开始，20天，83个摊位，8张海报，9首诗，40多个志愿者，近200张桌子。从12:30到8:30，我们完成了一个每一届社联都不断重复，一个不可思议的任务。当一个下午的精心准备迎来庞大的人流，当学校的LED屏亮起我们做的诗“9”趁年华，当高一高二里外聚集，当我们收获老师们的赞美，这一切也都值得了。活动的成功举办，离不开策划者和志愿者们的辛勤付出，离不开学校和老师们的大力支持，离不开每一个现场同学的热情参与，离不开社长们的支持与理解。且将新火试新茶，诗“9”趁年华！校园电视台 谭子悦 第一次与ACES相识是在初二，就是因为深圳中学2016年官方招生宣传片，才最终选择了深中。在ACES的两年间，我认识了许多可爱的人，做了许多难忘的事，遇见了不一样的高中生活。ACES曾改变了我的人生，也将继续影响着我的未来。Nightfury街舞社 邓洋洋 对街舞社来说，“百团大战”更像是一次大型路演（迷妹迷弟收获现场），学校和社联给所有的社团一个正式的、公开的、激烈的招新契机，让高一新生能更多地去了解不同的社团。这也是深中各大社团的一次展示社团风采的机会，各类社团通过各种方式各种活动来吸引高一新生对社团的关注，与其说是“百团大战”更不如说是“百团齐放”。从高一的局外人到高二的局内人，多的是那一份对社团的责任和热爱，多的是那一份对社团的传承与发展，多的是那一份对新血液注入的激动与憧憬，多的是那一份对“百团大战”的紧张与期待。其实，走到现在，不知不觉，我们成为了学长学姐、社团高层，我们成为了“百团大战”又一拨前赴后继的人。对于高一新生来说，这是丰富精彩的社团活动的起点，是开启深中之旅的第一站。而高二的所有社团高层，面对的是高一新生对于社团的无限期待与憧憬，是曾经的学长学姐的关心与等待。我们或许是压力更大却不能言表的一方，我们或许是那些默默付出而淡淡“隐身”的一方，我们，都为了这个社团付出自己的热忱与激情，付出自己的时间与精力。和社团一起慢慢成长的这一段旅程，相信我们都不会忘记。因为，我们不是为了热爱而热爱！相信大家在经过一年的社团活动之后也会有自己的收获，社团活动也要陆续开始了，准备好迎接丰富多彩的深中生活吧！ACES/涅槃 曾佳琪 参加社团是一种快乐——附加点亮技能、开阔视野种种好处，但不尽然。大多时候社团事物中冗杂的细枝末节令人崩溃，催人成长。我想这种感受该被形容为“痛并快乐着”。无可置疑，选择加入即意味着付出，但我的共事者们互称“家人”，在我看来，这样的收获已经值得。Lumos A Cappella 牛圣玮 刚进入深中，我没有任何唱歌方面的经验，凭着一腔对音乐的热血加入了Lumos A Cappella。加入后发现社团里的学长学姐都很热情，阿卡贝拉排练起来也并不像我想像的那样困难。在每周一次聚在一起时的欢声笑语中，我们慢慢成长，排出了我们觉得最酷最难的歌，哪怕我们唱的并不好，但那份快乐一直存在于每次开口演唱中。渐渐的，我们登上了校内外的舞台，尽管前几次表演都十分紧张，但最后仍然发挥得很出色。这一年来，lumos带给我的是课余时光的快乐，是站上舞台的自信，是相同爱好者的狂欢。未来一年，我希望继续带着这个小团体走得更长更远。教师篇辩论社指导老师 袁龄 深圳中学DebateSociety辩论社在过去的三年里不断自我锻造，从世界排名百强进入到二十强。社员已在全美演讲与辩论联盟（NSDA）、“新国辩·中学组”、“世中辩”等国际辩论赛事崭露头角。此外，辩论社还涌现出一批综合素质高的优秀辩手，如邵卓涵、查桠雯、刘子航、李若轩，在第二届“中关村杯”国际中学生华语辩论邀请赛中勇夺团队冠军。作为社团指导老师，我很荣幸可以和每一届的社员们，在辩论活动中体验着团队作战的过程，享受着钻研知识和辩论竞技的“多巴胺”。祝愿辩论社未来继续秉持着“辩以明智、论以明理”的精神，以及“先见自己，方可见天地众生”的态度，在辩论竞技路上感受多样的风景、收获丰富的“果实”。环保协会指导老师 李海天 上善若水，水利万物而不争。我希望环协是属于我们每位深中人的家园，倡导绿色文明、建设绿色校园的乐土。点石成金项目里回溯着我们坚持多年的足迹，除了响应深圳特区政策外还落地到人人微行动，我相信最具意义的实践，就是实现一层楼的垃圾分类。我们倡导的价值观是：给予年轻以活力和绿色源动力。天文社指导老师 刘聪 深圳中学早在1992年就有了天文台，虽然因学校发展等原因拆除了天文台，但天文社仍传承了下来。去年9月份，我正式接手天文社，当时活跃的成员不超过十人。经历了招新、社团课，社团不断发展壮大，但随着时间的推移，活跃的社员又由几十人到了十几人，但留下来的社员是真正对天文热爱的核心成员。每周一到两次的社课刚开始是我讲，后来安排课程内容听社员讲，我则补充，保证社课的质量。能够讲下来社课、办得好活动的同学，是真正学进去了，他们的表达能力得到了质的提升，获得两枚国赛银牌也就不难理解了，为热爱天文的同学们点个赞！通识社指导老师 彭盛盛 教育应是让人的思考、谈吐、行为更像一个真正的人。真正的人是怎样的？这有待于我们的不断发现与探寻。对真理的渴求，应像人对空气、水、阳光的渴求一样，出自天性，自然而然。这个过程一定是美好、平和、持久的。愿通识社怀其璧，笃其行，持其道，守其心。健身社指导老师 胡宝宝 力量是运动的源泉。康德说：“真正的自由不是随心所欲，而是自我主宰。自律即自由。”深圳中学非常重视体育教学和学生社团，通过分项教学、社团课的方式，尽可能地为学生提供丰富可选的课程。同时，学校积极创造条件，为学生提供更加充足的锻炼场地和运动空间。我们今年成立的soul of freedom健身社团，是为了让更多学生，教师，包括各项运动队队员参与健身锻炼，打造良好的身体。这里或许是蜕变的开始！还等什么，让我们挥汗如雨吧！为了迎合本次活动的主题，深圳中学社团联盟理事会精心挑选了九首诗歌，帮助正处于青春期的同学们更加了解自己，直面生活的困难，珍惜宝贵的青春年华，尽情绽放生命的光彩。No.1跨越自己（汪国真）当我们走向枝繁叶茂的五月青春就不再是一个谜向上的路总是坎坷又崎岖要永远保持最初的浪漫真是不容易有人悲哀有人欣喜当我们跨越了一座高山也就跨越了一个真实的自己No.2青春颂歌纵使无复返让有限的青春时光充满诗意浪漫画面青春是奇异刺激的充满着力量充满着求知和斗争的志向一些事情渐渐变得淡灭你知道它存在过但却已经忘记怎样的存在过No.3学校（金子美铃）有坐船来学校的孩子也有翻山越岭来学校的孩子后面的山上响着蝉声前面的堤坝上刮着芦苇的风穿过水田能看见大海主帆和偏帆都渐行渐远红瓦上的雪化了桃花开在蓝天下新生入学时䴙䴘和青蛙都在叫我们背着黑书包摘下红草莓红瓦房的学校映在水中的那个房顶啊那水中的倒影现在只映在我的心里No.4等候（节选）即便是熔化的钟表，迟来的合影，也不曾摇撼内心的律令，头顶的星辰世间万物总有隐秘的牵系何况，沧海里的眼与心，人世间的我和你No.5Sand and foam（Gibran） Give me silence, I will challenge the night.No.6Walden Pond（Henry David Thoreau） I went to the woods because I wished to live deliberately, to front only the essentialfacts of life, and see if I could not learn what it had to teach, and not, when I came to die, discover that I had not lived.No.7The Road Not Taken（Robert Frost） Two roads diverged in a wood, and I took the one less traveled by, And that has make all the difference.No.8Infinitive（Giacomo Leopardi） And as the windComes through the copses sighing to my ears, The infinite silence and the passing voiceI must compare: remembering the seasons,Quiet in dead eternity, and the present,Living and sounding still. And into thisImmensity my thought sinks ever drowning,And it is sweet to shipwreck in such a sea.No.9在这一刻（海桑）我心欢喜，我是活的即便我是渺小的，我也不难过我要认识并接受自己的渺小向那些宏大的事物致敬那最普通、最平凡、最卑微的就是我吧我是我自己的宝贝，放在瓦罐里我甚至有点骄傲，只因为适得其所文/共青团深圳中学委员会图/摄影社及团委老师微信：szzxgfwx