广深两市领导来我校召开教育座谈会 深圳中学 9月23日下午，广深两市分管教育的副市长携相关处室负责人、名校校领导前往我校调研教育工作，深圳中学党委书记、校长朱华伟携领导班子陪同视察校园。在温馨、雅致的学生辅导中心，王东副市长细致询问了与学生成长相关的问题，并对我校学生心理辅导工作给予了高度评价。随后，有着8000多册原版数学书籍和各种珍贵文档的国际数学资料中心，吸引了大家的目光，当看到书架上100多册朱华伟校长的著作时，领导们叹赏连连。交流过程中，两位副市长都强调了数学教育的重要性。接着，领导们围绕两市教育领域面临的共同问题、教育工作的经验和做法、加强教育合作等方面内容进行座谈交流。出席本次座谈会的有：广州市副市长王东，市政府副秘书长张建华，局党组书记、教育局长樊群，各机关处室代表，以及华南师大附中校长姚训琪、广东广雅中学校长叶丽琳、广州市执信中学校长何勇、广州市第二中学校长张先龙。深圳市副市长王立新，市委教育工委书记、局党组书记陈秋明，教育局副局长赵立，各机关处室负责人，深圳中学校长朱华伟，以及深圳职业技术学院、深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳高级中学代表。本次会议由深圳市委教育工委书记、局党组书记陈秋明主持。广州市教育局党组书记、局长樊群深圳市委教育工委书记、局党组书记陈秋明座谈会上，广州市教育局党组书记、局长樊群和深圳市委教育工委书记、局党组书记陈秋明分别向与会领导、代表们介绍了两市教育的发展情况，均表示要进一步深化广深教育合作交流，实现教育资源的城际共享。在观看完学校的宣传视频后，代表们对我校已取得的办学业绩和所提出的“建设中国特色世界一流高中”的办学目标给予了高度肯定。接着，双方就具体问题开展座谈交流，广州市执信中学校长何勇就近年来深圳中学引进大批哈佛大学、北京大学、清华大学等世界著名大学毕业生来校任教的情况询问经验。深圳中学校长朱华伟朱华伟校长说，深中一直以来都非常重视教师的培养和引进，之所以能吸引一大批名校毕业生来校任教，主要是因为以下三点：第一靠情怀。他们喜欢教育事业，喜欢来深圳、深中当老师；第二靠平台。深中有深厚的历史积淀，有积极向上、敢为人先的校园文化，有卓越的办学成就，我们要创造世界一流的平台，干出世界一流的业绩，办成世界一流的高中，很多优秀人才愿与我们同行，在这里充分施展才华、实现自身价值；第三靠关怀。学校全心为老师们打造温馨和谐的工作、生活环境。我们为年轻教师提供宿舍，位于泥岗校区的广知楼，从改建、装修到入住，我去了不下10次。老师们时刻感觉被关怀、受尊重，工作起来心情也不一样。这也是市教育局领导要求的，要善待教师。听了朱华伟校长恳切的分享，广雅中学校长叶丽琳说，要有情怀、有平台、有温度，当然还应有政策保障。广州市副市长王东深圳市副市长王立新广州市副市长王东与深圳市副市长王立新立足粤港澳大湾区建设的需求和两市建立战略合作协议的要求，呼吁两市教育界应有更多的合作，分享经验，办好人民满意的教育。整场座谈会气氛热烈，与会领导们就广深两地教育发展现状进行了深入探讨，并表示在未来的日子里要打破城市界限，加强合作交流，促进两地教育高质量发展。微信：szzxgfwx