深中学子 | 姚文涛：凤凰木下的选择与追寻 原创 姚文涛 深圳中学 姚文涛深圳中学2019届高三（2）班毕业生，高考总分位居省前20名，被清华大学计算机系录取。姚文涛初中毕业于深中初中部实验班，2016年以456分的中考成绩升入深中高中部，就读于荣誉体系。姚文涛发展全面，中学六年期间四次获评“深中之星”荣誉，学习成绩稳居前列，还曾是多个社团和学生组织的活跃成员。郝变花老师：姚文涛同学带着“我要成为怎样的人，要去何方？”这样的问题开启了自己的中学时代。六年的深中生活，一次次的选择带给他丰富的人生体验，做一个优秀的“小我”，做一个合格的“同行者”，做一个胸怀天下、为中华民族伟大复兴努力奋斗的人。他在日常生活中努力践行着“追求卓越、敢为人先”的深中人精神，丰富着“我要成为怎样的人，要去何方？”的内涵，学会在选择中担当，在选择中坚持，具备把握当下的坚韧与面对未知的勇气！祝福姚文涛同学在追寻答案的过程中遇见更好的自己，成就更好的自己！从高三进入西校，到毕业后成为最年轻的校友，深中的软硬件发展从未停步：强大的新教师群体、立人楼、新宿舍、新图书馆、有品健身房……我在羡慕学弟学妹们赶上了深中发展的又一个黄金时期的同时，也一遍遍深情回望自己在深中求索的六年时光。我想，每一个深中人在凤凰木下留下的足印都是无法复刻的。我在高一入学的荣誉体系会上浅谈了选择的意义，而实际上，大大小小的选择及其带来的影响贯穿了我在深中的六年。且摘取高中旅程的脉络来叙说。第一个重要的选择是退出化学竞赛，回归高考路线并拥抱更为多彩的校园生活。本无心涉足竞赛的我随大流踏上了化竞学习之旅，半年下来没费多大功夫，成绩不上不下。我却觉得自己找不到一个适合的状态在竞赛领域拼一个顶尖的成绩，对这门学科的热爱也并没有使我期待从事相关行业，我更不愿错过东校的更多精彩。因此，即便曾灿老师多次挽留，我还是坚定了决心。最终确定的那晚，我在走廊站了半个小时，没有去上一队的竞赛课，而是开心地走向天井参与我们第一个桌游项目的测试。退竞后的两年里，我才因为各种机缘逐渐和化竞组的同学们真正熟络起来，则是奇妙的后话了。从1-505宿舍难灭的搞事热情，到SOS桌游工作室的创立与传承，这一路的经历至今回想起来仍觉得如梦似幻。两年来，我们做出了许多大胆的尝试，最重要的即是推出了两版《深中深中》系列校园主题桌游，在在校师生、校友群体中乃至社会上产生了不小轰动，为宣扬深中文化贡献了一份力量。作为社团副社长，我参与成就了一个月完成一套大体量桌游的奇迹，也见证了团队不断扩大与完善的过程。尽管花费了太多精力和时间，我却觉得无比值得。在这里，我不仅极大地锻炼了创造力、统筹能力与应急处理能力，更是收获了一群彼此支持、亲密无间的朋友。团队合力将看似遥不可及的创想变为可触的现实真是太美妙、太珍贵的体验。第一次为项目做宣传海报艰巨的人工装盒工作圆满完成后的合影第二个重要的选择是退出团委副书记的竞选，加入学长团。入学初，我以班级团支书的身份加入了校团委，几番历练后，在第二学期初被选为五四大会项目组组长。因为时间安排已经出现了一些问题，我很快意识到高二有限的时间和精力会使我在兼顾多个岗位时颇为吃力。虽然我对这个工作集体怀有相当的情感，纠结于是否要接任团副，但日后事实也证明退出竞选应当是更负责任的选择。高二时，我作为一名高层干事参与了包括七十周年校庆在内的许多重要工作，这让我意识到即便没有坐在最令人瞩目的位置上，还是可以为自己认为值得的事情发光发热呀。顺着在深中初中部学长团未尽的心愿，我毫不迟疑地报名了学长团，最终顺利成为了第14届七单元学长团的成员。我陪伴17班乃至17级的学弟学妹们走过了一年的时光，看着他们从疏离到融洽，从茫然到自信，开始在不同的平台上绽放光彩。我用心写下一份份名叫“寄得爱”的小信，身着短袖白衣用火热的激情温暖12℃的心智夜，也于生日当晚在天井的烛火前成为了世间最幸福的人。with小17在那本反复斟酌填写得密密麻麻的报名表上，我写道：“我希望加入学长团，只为遇见最优秀的你们，成就更优秀的他们，寻找更多可能性的自己。” 我意识到这个无限强大而团结的集体给我带来的许多改变，不仅仅是工作能力和交际素养上的成长。为了无愧于她的名字，我时刻鞭策自己保持前进的斗志，我尝试着沉下心来，去陪伴、去见证一群孩子的成长，去做一个合格的同行者。在这里，我结识了各色优秀的人们，并时刻自内而外想要成为一个更好的自己。为了给学弟学妹们生日惊喜，从零练起的英文书法初到这里时我曾叩问内心：我要成为怎样的人，要去往何方？我觉得追寻答案的过程不是拭去标答集上厚重的灰尘，而更像是构建关于梦和远方的楼宇。也许是从初中起，我意识到周遭对我的莫大馈赠，除了不愿辜负，也愈发想做出些回报。一路上我吸收了先行于我的人们的许多激励与帮助，更希望将这份能量传递给后来者。我追随前方的榜样式人物，也渐渐意识到自己或直接、或间接对不少人产生过积极影响，并发自内心地感到荣幸与欣喜。将入高三的那个夏天，我翘掉分班考来到清华大学暑期学校。这七天的意义远不只在于争夺升学契机或结识优秀朋辈。我一遍遍地听到“自强不息，厚德载物”“行胜于言”“立德立言，无问西东”，更是真切地看着身边的清华人身体力行地诠释自己的理解。在这里，将个人价值的实现与社会进步、民族复兴紧密结合真的不再是空泛的说辞。我仿佛有种找到组织的感觉，更是向往着成为这个宏大集体中的一员。此行让我暂时放下了过往的牵挂，明晰了未来一年的目标。高三绝对不是轻松明媚的一年。高一高二花在学习上的精力，刚好足够支撑我保持一个大致稳定的成绩，却实在算不上扎实。因而我在高三很长一段时间里都赶得比较吃力。一模二模总有科目发挥惨淡，暑校与工科营几番奔波都没有拿到有价值的认定，更加强了我背水一战的紧迫感。但我又很喜欢这一年的简单纯粹，喜欢通过努力一点点填补漏洞、一步步靠近梦想的感觉，喜欢这里可爱的老师和同学。我记得每次和郝变花老师分析学业状况后的愉悦与坚定，记得高考第一天晚自习与曾雯老师畅聊后的放松与自信，更记得西校六楼每日一变的天空与种种低龄化的娱乐活动。我愈发相信“高三是一种幸福”，也终于等到了水到渠成的蜕变，并将适应性考试的好状态延续到了高考。备考时偶能耳闻一些躁动与争论，总能为我增添几分奋战的坚定。因为我真的很想为理想的成绩和全面的发展可以兼得，再提供一份佐证。我想，高三奋斗的日子教给我的，是将对现状的不满转化为前进动力的成长型思维，是开发潜能、不断超越的能力，是“要永远保持微笑，无论卓越，无论平凡”的平常心。2班学子在拔河比赛惜败后的晚自习诗兴大发毕业后几番回到初中的课堂，总有孩子好奇我以状元身份进入高中部的体验。扪心自问，我觉得自己很幸运在六年求学路上，能两次体验到“聚光灯下的时刻”，每一次都给予了我太多考验与成长。我也曾体会过迷失，但终能看清，一时的荣誉在把玩后若不能及时抛掉，只会成为前进路上的负担。可过去取得的成就又在那些黯淡的瞬间不断激励着我，让我全面发挥主观能动性，向一个又一个目标发起冲击。不时有学弟学妹和家长问我高中生涯如何规划、有何经验，我并不能给出答案。我只知道没有适用于所有人的经验，也没有所谓的最优选择。正如播放了好些年的招生宣传片《你会有什么样的选择》所呈现的，深中开放包容的环境与多样的平台，为学生的发展提供了广阔的空间与众多的选择，我们选择了自己心仪的路径与方向，便选择了一种生活、一份责任。而评判选择是否值得的，唯有求索者自己的双脚与心灵。但选择对应的结果往往难料。有时我们竭尽全力获得的有关信息仍然有限且片面，而无休止的纠结会伴随着患得患失的痛苦。我发现，选择不仅仅需要理性，更多时候也需要直觉与机缘，还需要把握当下的坚韧与面对未知的勇气。回溯到六年前，我会无比感谢且庆幸自己当时的选择，没有安享某名校地段生的安逸，远离所有相熟的同学，开始了三年单程50min的走读生活。不敢想象，如果没有遇见深中，此时的我是否正在因为触到某一方小小的井盖而沾沾自喜呢？从宏观上来看，我的初中与高中历程竟如出一辙：第一年是奠基与探索，第二年是开拓与起伏，第三年是专注与超越。我很感激深中能允许我选择这样的发展模式，能让我不再囿于书本与课堂，体验不同的精彩，收获更高的视野和更多元的发展。即使一路风险林立，少有坦途；即使高度multi-tasking常使人陷入焦躁与迷茫；即使深中在任何一个发展阶段都有太多太多的地方有待完善，对于过去六年的自己和深中，我都深爱且骄傲着。且不厌其烦地引出这段有些年头的校训吧：“深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中。”我总愿将深中比作一座象牙塔，小小的天地间聚集了太多热血满腔而又有几分固执的理想主义者。而其间最触动我的，是年轻的公民们在冲撞过生活的棱角，体会过理想与现实的鸿沟，经历过信念的动摇与重塑之后，仍然表现出的追寻美好未来的勇气和力量。在许多次关于深中精神的大讨论中，我愈发深刻地意识到，深中以校园民主为核心的校园文化，绝不依存于某一处建筑，不由某一任校长决定，更不是一成不变的。她的载体只能是所有曾经活跃在这片土地上的人，每一个体都深受其浸润，同时又对其进行着最生动的诠释。莘莘学子来了又走，遍布世界的足迹中都镌刻着深中人的骄傲，这份集体记忆也就在代代相传中得到了传承与发展。而长期驻守的老师们，也在这一过程中起到了极关键的作用。未来不是我们要去的地方，而是我们要创造的地方。向来不缺少理性的批判者，但同时我也愿意看到更多人争做建设者。更好的未来，即将在每一个深中人的手中展开。九月总是年轻的校友们最想念凤凰木下的家的时节。一个学校能够创造如此强的集体身份认同，是极为可贵的。在任何时间地点与深中人畅聊总有种契合的感觉，这便是我们融入骨髓的共同记忆的最好证明吧。中秋夜与同级部分清北同学欢聚如今我还远没有得到当初那个问题的最终答案。当我走得愈远，视野愈开阔，愈觉得这是一个值得一生去追寻的问题。我觉得，每个人都值得拥有向远处眺望的瞬间。即使在任何领域都有残酷的竞争，但绽放的方式也有千万种。而人只有向着阳光一直走，才能把影子甩在身后。你们看到这篇文章的时候，我早已踏上新的征途。愿在我之后来到深中的人们，都能在这片土地上做出无悔的选择，在凤凰木下寻得自己的精彩。微信：szzxgfwx