校长领唱，深中欢歌颂祖国 原创 深圳中学 深圳中学 我和我的祖国，一刻也不能分割无论我走到哪里，都流出一首赞歌……《我和我的祖国》近日，这首《我和我的祖国》唱遍大江南北今晨，在深圳中学力行楼里深圳中学校长朱华伟教授领唱全校师生齐唱将爱国热情推向高潮！共唱国歌，喜迎国庆当五星红旗升起，当中华人民共和国国歌奏响，全场师生齐声合唱，气势磅礴，震撼人心。▲图片由深圳中学iSight摄影社提供70年披荆斩棘，70年风雨兼程。一路走来，中华民族迎来了从“站起来”“富起来”到“强起来”的伟大飞跃。作为改革开放的前沿阵地，深圳顺应时代发展潮流，敢为人先，砥砺前行，作为以这座城市命名的学校，深圳中学也不负使命，为建设“中国特色世界一流高中”不断拼搏奋斗。学生代表：我们时刻准备着少年智则中国智，少年强则中国强。国家的繁荣昌盛离不开每一位中华儿女的奋斗，作为新中国的中坚力量、作为新时代的中学生，每一个人都肩负重任。在即将迎来新中国成立70周年之际，高二（18）班赵东逸同学作为学生代表，分享了《为了美好明天，我们时刻准备着》主题演讲，号召全体深中学子热爱祖国山河，关心祖国命运，维护祖国尊严。 学生代表：赵东逸同学 1. 国家富强，需要我们真善的品行青年的品德，是一个时代永恒的主题，是一个国家未来的国格。我们理应做到：谦和正直、宽厚博爱，常怀感恩之心，常存良善之举。 2. 国家富强，需要我们广博的胸怀志不立，天下无可成之事。我们坐拥着几乎所有时代、所有国家、所有地区都不曾拥有的各种资源，有着许多同龄人难以比拟的先天、后天优势，又有什么理由不树立高远的志向，为国家和民族的前程奋斗，让更多的人过上和我们一样的美好生活。3. 国家富强，更需要我们脚踏实地的努力如今，我们的国家已经走在了富裕的道路上，教育自然就成为了兴国之本，而青春年少的我们，正是教育结出的累累硕果。我们有理想、有志气、有才能。我们锐意进取，我们不断超越，我们越向往高处的阳光，越是把根扎进深深的地底。 梁启超先生于《少年中国说》中有云：“制出将来之少年中国者，则中国少年之责任也。使举国之少年而果为少年，则吾中国为未来之国，其进步未可量也。”中华学子应知：今日之学子，就是明日之栋梁。深中学子应知：我们长一份志气，中国多一份希望；我们多一份自信，中国多一份力量！教师代表：城市·英雄·国家从一个默默无闻的边陲小镇发展成一座现代化国际大都市，深圳熔铸了祖国70年繁荣昌盛的印记，背后也凝聚了无数英雄的汗水与青春。在这片充满热情的土地上，有着怎样不为人知的奋斗与奉献？教师代表郑卫华老师分享了《城市·英雄·国家——我和我的祖国的故事》，讲述了自己与这座城市、国家的故事，并表示：幸福源自奋斗，成功在于奉献，平凡造就伟大。 教师代表：郑卫华老师 今天我要谈谈一座城市和我的一位学生，这些将汇成我和我的祖国的故事。 首先，我要谈谈我生活的这座城市，深圳。我在这个城市里生活，我在以这座城市命名的中学工作，我和这座城市里的最优秀的学生一起成长。我相信我所生活的城市会更美好，我相信我所工作的深圳中学在朱校长的带领下一定会建成世界一流高中。我在这座城市深深的感受着祖国好我就好。 接下来，我要说说我的一位学生张超，他是一位英雄！2016年4月，在执行任务时突遇空中险情，为保住战机，他被迫跳伞，不幸壮烈牺牲。国家授予他三项荣誉：“人民英雄”国家荣誉、全军挂像英模、最美奋斗者。他用生命诠释着对国家无限的热爱，也感动着我。 我为什么会时常感到幸福？我为什么会有成就感？我为什么会甘于平凡？因为我明白：幸福源自奋斗，成功在于奉献，平凡造就伟大。这一切都源自我对祖国的热爱。 正是有了无数平凡勤劳的人、不断发展的城，才构成了我们不断前进的国。我相信中国大地上将会崛起无数座先锋城市，而我们每一位也都会成为国家发展征程中的英雄。无数座先锋城市、无数位英雄人物必将支撑起一个伟大的国家！回顾经典：1949年的辉煌时刻70年前，一句“中华人民共和国中央人民政府，今天成立了”在天安门城楼前响起，无数中华儿女欢呼雀跃，举国沸腾。那一辉煌时刻，如今依旧留存在许多人的脑海里。在升旗集会上，全体师生观看了中华人民共和国中央人民政府成立典礼修复版视频，一同回顾辉煌的历史。在观看视频的过程中，场上掌声不断，同学们随着阅兵的音乐声不停地挥舞着手中的五星红旗。▲视频来源于网络▲图片由深圳中学iSight摄影社提供朱华伟校长：使命在途，永葆初心深圳中学，在一群有着浓烈教育情怀的老师们的辛勤耕耘下，在一群对深中饱含热爱的赤子们的追随下，气象迭新，一跃成长为广东领先、全国一流的名校。如今在深圳建设中国特色社会主义先行示范区的征途中，深中勇担使命，正朝着中国特色世界一流高中迈进。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授发表讲话，他勉励深中学子：充分发挥自身优势，勇于担当，敢于创新，成为具有家国情怀和世界眼光的建设者和接班人。 朱华伟校长 在这举国欢腾的日子里，我们将迎来新中国成立70周年，身为中华儿女，我们相聚在这里，向她送去最诚挚的祝福与最美好的祝愿。 新中国刚成立，消息传到美国，钱学森非常兴奋，他说：“我是中国人，我可以放弃这里的一切，但绝不能放弃我的祖国”。回国后的钱学森，用自己毕生的情感、智慧和忠诚，书写了一位爱国科学家的辉煌人生。爱国，不是一句空洞的口号，它总是在具体的行动中得到诠释，它总是能凝聚成每一个中国人为祖国发展不懈奋斗的力量源泉。 “芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”。同学们，希望你们以史为鉴，“无论我们走得多远，都不能忘记来时的路”。希望你们可以读懂70年砥砺前行的艰辛与辉煌，明白“艰难困苦，玉汝于成”的道理；希望你们可以读懂40年改革开放的探索与开拓，明白“为者常成，行者常至”的真谛；更希望你们能将饱满的爱国情怀注入到振兴中华的民族使命中，把自己的个人理想同国家的前途、命运联系在一起，充分发挥自身优势，勇于担当，敢于创新，成为具有家国情怀和世界眼光的建设者和接班人。 昨天，中国女排以十连胜佳绩提前一轮蝉联2019年第十三届女排世界杯冠军。女排主教练郎平赛前接受记者采访时说：“只要穿上带有‘中国’字样的球衣，就是代表祖国出征，为国争光是我们的义务与使命，我们的目标是升国旗、奏国歌！”同学们，当每一次国旗升起，每一次国歌奏响，我都希望你们能自豪地说出：“我爱你，中国”！师生合唱：我和我的祖国用最饱满的热情、最嘹亮的歌声，唱出对祖国最深情的告白。升旗集会的最后，朱华伟校长携刘梅老师及深圳中学金钟合唱团一同领唱，带来一场燃爆全场的大合唱——《我和我的祖国》。高一（4）班的同学们拼成的“70”字样，嘹亮的合唱之音，经久不息的掌声和欢呼声，全场挥舞的五星红旗，这一场点燃深中人爱国热情的盛会，是深中人欢庆新中国成立70周年的献礼，祝福我们伟大的祖国繁荣昌盛！▲视频来源：ACES Studio校园电视台、iSight摄影社▲图片由深圳中学iSight摄影社提供深中人也将继续传递这份高涨的热情，逐梦新时代，为新中国的发展奉献出自己的力量！*文中视频来源于网络微信：szzxgfwx