深中国庆献礼系列（一） | 北京大学发来贺信 深圳中学 国庆将至，在这举国欢腾的日子里，深圳中学收到了来自北京大学的贺信，祝贺我校在今年高考中取得骄人的成绩，为北大输送了19名优秀学子，人数全省第一。同时，北京大学希望两校继续携手，培养更多中华民族伟大复兴的追梦人和奋斗者！北京大学贺信据统计，2010-2019年，深圳中学共向北京大学输送了161名优秀毕业生，人数全省第一。他们在北京大学就读期间，德才兼备、全面发展、表现突出，充分展现了深中学子“追求卓越，敢为人先”的精神风貌。2016-2019年被北大录取的深中学子▪ 2019年 ▪常雨凡 陈正男 戴 典 杜天祺郝传欣 黄海耘 黄匡靖 黄奕喆蒋沛奇 李泓辰 刘家正 罗富昌区涵予 谭开云 吴泽宇 修泽宇张健霖 张钰渟 张元键▪ 2018年 ▪艾雨霏 邓熙涵 范千骅 冯勖卿柯 瀚 聂翊宸 王浩翔 王泽锟吴谷子 薛泽洋 杨天骅 杨 烯张昊坤 张若晨 郑子和▪ 2017年 ▪程佳文 邓可瑶 黄励勤 李公棋李韵祺 梁雅诗 齐文轩 钱与恺唐灵聪 王皓南 王俊宁 韦宗乐吴天昊 杨明真 张若禹 郑含之 邹晨彬▪ 2016年 ▪孔心皓 李泽远 张寅达 贾 赫唐济航 蔡辉宇 李 劼 谢欣彤成晗阳 郭家杰 吴 琪 李柴全今年3月，北京大学向我校发来贺信，祝贺我校多名校友在2018-2019学年评优评奖中荣获奖励，对我校的办学理念、教育教学成果给予了高度的赞誉。_____（向左滑动查看贺信）学校祝贺深中学子圆梦名校。恰逢新中国成立70周年，学校也希望更多深中校友能够不负使命，锐意进取，为母校争光，为伟大祖国的发展贡献自己的力量！ （点击可查看）一封剑桥来信……深中学子走进著名大学后——北大篇来自清华大学的2019年贺信复旦大学发来贺信！上海交通大学发来贺信！深中学霸从哪儿来？去哪儿了？让每一个孩子都出彩——深中2019届学生发展报告（一）让每一个孩子都出彩——深中2019届学生发展报告（二）让每一个孩子都出彩——深中2019届学生发展报告（三）微信：szzxgfwx 修改于