深中生活初体验——“卓越成长交流营”活动圆满结束 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中生活初体验——“卓越成长交流营”活动圆满结束 2015年3月21日和3月29日，深圳中学高中部先后开展了两期“卓越成长交流营”活动，共有超过300名来自深圳各个初中，小学的学生参与。每期约有40名带队助教，大部分由学长团成员组成。同时在高一高二招募了三十名左右的志愿者，保证活动全程顺利进行。前来参与的学生被分为六、七人一组，他们先在雍睦堂聆听了来自标准、实验、荣誉和国际四个体系的优秀学长学姐为他们精心准备的宣讲会，宣讲会的内容包括了体系介绍，个人经历和中考经验分享等内容。随后，深圳中学优秀教师王木森老师，为这群对深中抱有浓厚兴趣的学生们上了一场精彩的语文课。他从深中的培养目标和深中人的特质切入，以个人经历和优秀深中学子的文章作为素材，勉励这群学生们主动培养自己独立思考、阅读经典文化作品的习惯，激发他们“成为一个优秀深中人”的愿望。课后，带队助教为学员们分发了“寄得爱”，让学员们给未来的自己写一封信，信写完之后交由助教暂为保管，如果他们将来考上深中，助教将会把这封信返还。中午，学员们由带队助教带领学生们参观校园，并在有品楼共进午餐。饭后，在天井、咖啡屋、力行楼和雍睦堂前，有四个考验团队合作的小游戏等着学员们参加。顺利“通关”并获得印章后，学员即可领取具有深中特色的小礼物一份。下午两点半左右，各组基本都完成任务，并在钥匙妹下拍照留恋，记录下这美好的一天，深中之旅就此圆满结束。卓越成长交流营让学员们近距离的感受了深中的文化、深中人的热情与卓越，也极大的激发了他们学习的动力，坚定了奋斗的目标。在凤凰花开的九月，深中期待着与你们相见。 欢迎点击“阅读原文”，观看一位初中小朋友深中半日游后带给他一种怎样的收获与体验。 阅读原文