深中国庆献礼系列（二） | 同升一面旗，同唱一首歌 深圳中学 “盛世迎华诞，同心颂祖国”，为庆祝新中国成立70周年、向伟大祖国献礼，深圳中学携手共同体学校：深圳亚迪学校、深圳中学龙岗初级中学、深圳中学龙岗小学、深圳万科梅沙书院、深中南山创新学校、深圳中学河源实验学校与具有爱国、爱港优良传统的友谊学校——香港福建中学，共计一万六千多名师生共同举行以“同升一面旗，同唱一首歌”为主题的升旗仪式。 “浓浓爱国心，拳拳赤子情”，两地青少年同升国旗，同唱国歌，为伟大的祖国母亲献上最真诚的祝福。“砥砺家国情怀，激发使命担当”，这次特殊而有意义的升旗仪式，旨在强化两地青少年的家国意识，将爱国主义教育落到实处。深圳中学高中部29日8时许，在深中高中部校园，伴随着庄严的国歌声，国庆主题活动拉开了序幕，学生代表赵东逸、教师代表郑卫华分别作《我和我的祖国》、《城市·英雄·国家》的国庆感言，点燃了在场师生的爱国热情。一段最近面世的中华人民共和国中央人民政府成立典礼修复版视频，让全场师生心潮澎湃。▲图片由深圳中学iSight摄影社提供校长朱华伟教授以《牢记使命，永葆初心》的精彩主题演讲，将全场气氛推向高潮。朱华伟校长语重心长地寄语深中学子：将爱国情怀深深注入到中华民族伟大复兴的实践中，将自己的个人理想同国家的前途命运紧密联系在一起，勇于担当，敢于创新，成为具有家国情怀和国际眼光的建设者和接班人。随后，朱华伟校长携刘梅老师及金钟合唱团成员领唱《我和我的祖国》，嘹亮的歌声和热烈的欢呼声久久回荡。▲朱华伟校长深圳中学初中部9月29日上午，深圳中学初中部在运动场举行隆重的升旗集会。全体师生挥舞着手中的小国旗，高唱《我和我的祖国》。同学们汇集成“70”字样，气势磅礴的巨幅五星红旗在学生队伍中往前缓缓传递，金黄色的“70”与鲜艳的五星红旗相互辉映，格外耀眼，代表着深中师生对伟大祖国的深深祝福。深圳中学校长助理郭玉竹在国旗下作《歌唱祖国，同心逐梦新时代》主题讲话。他带领在场的学生重温了那段无数民族英雄为了民族独立和人民幸福而英勇战斗、光荣牺牲的峥嵘岁月。他表示，爱国不是一句口号，而是一种情怀与担当。他希望，活动能让全体师生深刻地感受到祖国的繁荣昌盛和作为中国人的骄傲与自豪。香港福建中学香港福建中学是位于九龙观塘振华道的一所男女直资中学，由旅港福建商会创办，有着优良的爱国爱港传统，在香港教育版图里扮演着重要的角色。现任校监为黄周娟娟女士。在香港福建中学，隆重而庄严的升旗仪式后，全校师生在礼堂举行国庆典礼。典礼上，吴宏基校长和学生代表、风纪队总领袖生陈沛轩同学分別致辞，畅谈国庆感言。接着，校外嘉宾主持国情讲座，分享最新人工智能发展，增加同学们对国家的认识和了解。此外，各共同体学校也都相继举行了庆祝中华人民共和国成立70周年活动，共同表达对伟大祖国的美好祝愿。深圳亚迪学校深圳亚迪学校举行升旗仪式，全体师生唱响国歌。两位学生代表作了国旗下的演讲，呼吁全体同学：不负祖国的期望，不负师生的嘱托，以信念执笔，怀真才实学。悠扬的小提琴声，缓缓而出的熟悉旋律，一曲《我和我的祖国》，点燃了大家的热情，也表达了全体师生对伟大祖国的美好祝愿。深圳中学龙岗初级中学深圳中学龙岗初级中学全校师生齐聚深中龙初足球场，隆重举行了“盛世共欢腾，青春奏华章”迎国庆升旗礼。全校师生合唱《我和我的祖国》，挥舞着小国旗，嘹亮的歌声唱出师生们爱国的心声。随后，姚亮校长带领同学们回顾了近代中国人民艰辛奋斗史，呼吁全体师生在新时代勇担使命，奋发有为——“让我们将小我融入到祖国的大我之中，将个人追求融入到民族复兴的伟大梦想之中，向着下一个伟大的70年启航！”深圳中学龙岗小学深圳中学龙岗小学的师生们以丰富多彩的庆祝活动，在国旗下启动了“爱国教育月”活动。看着五星红旗冉冉升起，在朝阳下迎风飘扬，在场的师生无不为之激动，爱国之情油然而生。大家挥舞着手中的五星红旗，用饱含爱国情意的歌声歌唱着伟大的祖国，生为中国人的自豪感油然而生。王立芹校长进行主题为“我是中国人，我爱我的祖国”的讲话。她向全体同学深情讲述了新中国70年巨变，以铿锵有力的语言号召全体师生肩负使命、不忘初心，以梁启超的《少年中国说》勉励全体同学心怀责任、知行合一、奋发向上，与祖国共奋进，以实际行动回应中国梦，成长为未来祖国强大的建设者、社会主义的接班人。深圳万科梅沙书院跟随歌声，挥舞着手中的小国旗，万科梅沙书院全校师生用“快闪”的方式深情演绎了《我和我的祖国》。升旗仪式中，英姿飒爽的六位护旗手护送国旗进场，全校师生在雄壮嘹亮的国歌声中，仰望着鲜艳的五星红旗徐徐升起。在这个举国共庆的时刻，这群00后的新生力量，共同感受着荣誉、责任、集体的力量。万科梅沙书院执行院长王赫衷心寄语莘莘学子：扎根中国传统精神，在积极与世界对话的同时，了解、认同自己的文化身份，从海外归国，成为国际教育的参与者，为祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量！深中南山创新学校深中南山创新学校在29日举行了“祖国，我爱您”主题活动。一大早，学校门口的“我与国旗同框”前，早已人气高涨，一张张笑脸定格在巨幅国旗前，时光长廊一阶阶楼梯记录着建国后重大历史。小广场上无数面五星红旗飘飘，和孩子们笑脸相互映衬。深中南山创新学校校长韩晓宏表示：“兴盛的祖国是教育发展的坚强后盾，深中南山创新学校借此契机，感怀强大祖国带来的重大机遇，始终坚持用历史文化去积淀自身底蕴，用开拓创新去引领教育未来。”深圳中学河源实验学校9月29日，深圳中学河源实验学校举行“放歌颂祖国，追梦新时代”向新中国70华诞献礼的主题庆祝活动。庄严的升旗仪式，37位教师的深情朗诵，师生倾情合唱《我和我的祖国》，表达了深河中学全体师生对祖国最诚挚的祝福。李芳胜校长作国旗下的讲话，他表示深河中学的每一位少年都是祖国未来的主人，都有责任有义务担负起实现伟大中国梦的重任，希望深河学子做一个有理想信念、有责任担当的社会主义事业的接班人，做一个有中华底蕴和国际视野的领袖型人才！希望通过此次爱国主义联合活动，让两地师生们认识到：家是最小国，国是千万家，爱国理应成为每一个中国人的生命底色！在这特别的日子里，祝愿伟大的祖国繁荣昌盛、国泰民安！微信：szzxgfwx