深中学子 | 黄升楠：坚守在自己的道路上 原创 黄升楠 深圳中学 黄升楠深圳中学2019届高三（13）班毕业生。2016年以指标生的身份考进深圳中学荣誉体系。2019年高考以633分、全省2217名的成绩被中山大学中山医学院录取，攻读临床医学五年专业。社团：深圳中学模拟联合国协会技术部干事 2016执信中学泛珠三角洲高中生模拟联合国大会英文会场优秀代表SOS桌游社技术部部长班主任李北京老师高三这一年，黄升楠同学在学习中挖掘自身潜力，提高弱势科目，主动与老师沟通，善于调整心态，直面挫折， “博观而约取，厚积而薄发”就是对他最好的诠释。从组织跳绳比赛和同学们勇夺桂冠，到高考之前引吭高歌，激励同窗，再到毕业后积极发放班级纪念册，黄升楠同学多了一份大气和担当。黄升楠同学三年的深中生活，是一个认识自我、实现自我的过程，是一个在高手云集的环境中敢于亮剑的过程，是一个在怀疑放弃自我之际，依然选择再坚持一下，直至涅槃重生的过程。记得高三西校区大屏幕上有这样一句话：胜者并非所向披靡，而是克服了内心的矛盾和外界的诱惑后，仍能坚守在自己奋斗的道路上。是啊！能找到自己的道路并坚持走下去，这是一件幸事，也是一种能力。接下来我将分两个阶段和大家分享我高中三年的学习心得，希望能给予学弟学妹们一些启发，帮助你们寻找自己的道路，并为之奋斗。高一高二篇适应阶段首先要尽早适应高中的生活作息。无论你是走读生还是住宿生，都要尽早摸索出一套自己的作息规律。维持一个良好的身体状态，有助于未来学习生活的高效开展。其次，要尽快找到自己的定位，避免在“嘈杂的十字路口”迷失了方向。深中高手云集，如果自我定位太高，脱离实际，容易丧失信心；定位过低，妄自菲薄，不利于未来的发展。有一个理性的定位，是你不断进步、书写属于自己的深中奇迹的基础。社团活动对于社团活动，你们应当踊跃参加。社团是各路“英雄好汉”的聚英堂，优秀的人聚在一起，优秀的思想在一起碰撞，你可以学习他人优秀的品质，也可以创造出自己的一片小天地。从中，你会发现自己的优势基因，并且在努力的道路上选择性表达自己的优势基因，实现自身气质能力的一次升华，我想这就是社团活动的最大价值。与母亲于2017年元旦游园会参加社团的数目不宜过多，否则就像暴饮暴食者，享受不到食物的美味，反而坏了肠胃。你们要学会平衡社团和学业，做到参与社团活动的同时保证基本的学习时间，有了这样的经历，你们的时间管理和抗压能力会得到锻炼。2018年元旦游园会与我设计的海报学习方面鉴于深中拥有丰富的社团活动，我建议学弟学妹们在高一高二可以尽情地选择自己感兴趣的社团，在社团里好好锻炼自己的能力。但这并非让你放弃学习，基础知识的学习不能马虎，比起盲目学习，更重要的是在这两年的学习过程中积累领悟出适合自己的一套学习模式，这是高三学习生活的制胜法宝。2016年执信中学泛珠三角洲高中生模拟联合国大会英文会场记住，千万别迷信深中高三逆袭的神话。台上一分钟，台下十年功。没有谁可以仅靠高三一年就能够成功逆袭，取得理想成绩。高二班级聚餐与班主任佘登映的合影高三篇三个矛盾点高三很短也很长：从八月份开学到次年六月份高考，你会切实体会到岁月不居，时节如流。但如果我们每一天都过得很充实，每一分钟都能够有效地利用，时间是足够的。不要因为主观上认为时间短就乱了自己的学习节奏，也不要因为主观上认为时间长就放松下来，要懂得“松而不懈”的智慧。假设你还有一百个问题，距离高考还有一百天，一天解决一个问题，那到高考那天不就都解决了？况且，在那个时间点，你还会有一百个问题需要被解决吗？一直保持高强度的学习状态，这是不科学的，也是不可能的。因此，我们要怀有一颗平静稳重的心，不能过于浮躁，也不要过于松懈。“静生定，定生慧”这个道理，我想学弟学妹们也都明白。一轮复习是我们重点关注的对象，因为它是高三复习中时间最长、知识点覆盖最广、老师讲解最仔细的一次复习，同学们在此期间容易出现走神的现象。更糟糕的是，如果你没能及时调整过来，一直机械式地“跟随老师的脚步”，不知不觉时间就流逝了。而你不仅没有复习到位，反而会自我麻醉，累积知识漏洞，影响后阶段的复习效果和心态。因此，我们需要不断提醒自己关注重点，比如可以用一个日历本粗略地记下每天最急迫的事，也可以用一张便利贴记下本周的学习目标。虽然这些计划不一定会被全部完成，但是它起了督促作用。作业多（计划多、题目多）时间少：这是高三学生最常见的烦恼。我不建议学弟学妹们盲目地刷题，特别是对于基础并非牢固的同学。对于基础有漏洞的同学，首先要找出自己的弱势学科，再找出弱势学科里的弱势知识模块。这些模块的作业一定要认真地完成，并且在此基础上分模块总结知识点或者答题思路。要明白，计划是可以进行缩减的，因为总有一部分计划是最重要的。人生是排列而不是组合！高三其实就是一个不停地找最重要的事情做的过程，能这样坚持下来，结果是不会亏待你的。付出多收获少（大多数情况下，这是一个伪命题）：首先要检讨自己的付出是否有效，如果发现自己的学习效率确实不高，就要及时调整。高三其实就是不断调整的过程。学习累了就适当娱乐或者进行体育锻炼，成绩差了就调整学习计划，上课困了就调整作息时间。不要害怕犯错，也不要拒绝调整。如何调整呢？我的方法就是自我反思和及时与老师沟通，这两个方面都非常重要，缺一不可，但在此，我还是要强调一下老师的作用。我非常喜欢找老师探讨自己某一阶段的学习情况，比如一轮复习后，我的生物大题总是拿不到分数，于是之后每次考完理综或者生物，我就会拿上试卷和答题卡找生物老师郭峰。他非常有经验，每次都能一针见血地指出我的问题。通过不断地自我反省，结合老师的指点，我的生物成绩终于有所提高。我们不能盲目自信，认为自己可以力挽狂澜。自我的纠正确实是力挽狂澜的关键，但如果缺少了老师的指点，自纠的效率和效果都会大打折扣。高三的老师既是各科的行家，又是优秀的心理辅导员，多找他们“谈天说地”，心情舒畅了，学习的状态也有所改善。其实大家的学习时间相差不远，而学习效率才是成绩差距的根本原因。从根本上讲，高三的不断调整就是为了提高效率。高考结束如果实在找不到自己学习方式的漏洞，也要咬牙坚持下去。到了最后关头，我们需要有一种大无畏的精神，硬着头皮也要往上冲。我的高三数学老师郭本龙喜欢用毛主席的一句话激励我们：“往往有这种情况，有利的情况和主动的恢复，产生于‘再坚持一下’的努力之中。”总之，不要急于证明自己，试想，如果你练就了一千米的功夫，还怕跑区区五百米吗？所以我希望学弟学妹们踏踏实实地学习，一步一步地在自己选择的道路上前进，持之以恒，永不放弃。祝学弟学妹们前程似锦！微信：szzxgfwx