全省第一！5人入选物理省队，19人获一等奖 深圳中学 第三十六届全国中学生物理竞赛（广东赛区）复赛结果揭晓，深中学子再获佳绩！5人入选广东省代表队（全省共10名，深中占50%，全省第一），19人获一等奖（全省共63名，深中占30%，全省第一），另有24人获二等奖，26人获三等奖。入选广东省代表队的5名同学，将代表广东省参加10月24-31日在浙江省杭州市举办的第三十六届全国中学生物理竞赛决赛。获奖名单入选广东省代表队饶振博 洪卓尔 黄 昊郭百川 黄一骏一等奖饶振博 洪卓尔 黄 昊 郭百川黄一骏 张政亮 朱幼衡 陈刘鑫马子航 黄碧紫 徐泽天 李佳裕张天放 麦紫晴 李文楷 高雨飞袁超 刘济菘 徐丹桥 二等奖张凯峰 丁昱菲 冯德民 王逸尘黄德民 李映山 朱冠宇 邓瑞成彭 友 王佳铭 傅嘉玺 李子凡李嘉俊 熊南熙 何子宇 徐子扬杨宏琛 吴宇轩 涂景添 曾瑞安苏子渌 袁昱棠 任世笃 王宇轩三等奖刘汉清 吴 琦 刘卓瀚 王嘉骏郭柄君 郭储毅 唐 超 赵冠杰曾熙宇 吴宇琛 朱 睿 徐 岩董杰瑞 杨昊轩 彭泽璋 陈忠善欧阳学海 刘振宇 王之宪 王子涵闵圣骐 周创信 胡杨睿 殷圣宇贺阳 周逸轩学校向获奖同学表示祝贺，同时向物理竞赛教练以及支持学校竞赛工作的物理科组、班主任、科任教师、家长表示感谢！期待入选省队的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！入选省队学生介绍饶振博小学：深圳市园岭小学初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2017年获第十三届泛珠三角物理竞赛“力学基础试”一等奖· 2017年获第三十四届全国中学生物理竞赛二等奖· 2018年获第三十五届全国中学生物理竞赛一等奖· 2019年获第十五届泛珠三角物理竞赛“物理综合试”二等奖· 2019年获第三十六届全国中学生物理竞赛一等奖，并入选省队感言：“青云有路直须上，人生能有几回搏，此时不搏何时搏”。我希望深中同学继续加油，成为各领域的探索者、超越者、领跑者！洪卓尔小学：深圳市福田区华富小学初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2017年获第十三届泛珠三角物理竞赛力学试一等奖· 2017年获第三十四届全国中学生物理竞赛二等奖· 2018年获第三十五届全国中学生物理竞赛二等奖· 2019年获第十五届泛珠三角物理竞赛综合试一等奖· 2019年获第三十六届全国中学生物理竞赛一等奖，并入选省队感言：坚持梦想，不轻言放弃。黄昊小学：螺岭外国语实验学校初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2017年获得第三十四届全国中学生物理竞赛二等奖· 2018年获得第三十五届全国中学生物理竞赛一等奖并入选广东省队· 2019年获得第三十六届全国中学生物理竞赛一等奖并入选省队感言：积极钻研，勇于探索。郭百川小学：红岭小学初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2018年9月 第35届全国中学生物理竞赛广东省赛区二等奖· 2019年2月 泛珠三角物理奥赛综合试二等奖· 2019年9月 第36届全国中学生物理竞赛广东省赛区一等奖并入选省队感言：追求理想，永不放弃。黄一骏小学：后海小学初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 第34届全国中学生物理竞赛二等奖；· 第35届全国中学生物理竞赛一等奖；· 第36届全国中学生物理竞赛一等奖并入选广东省省队感言：脚踏实地，仰望星空！微信：szzxgfwx