全省第一！5人入选化学省队，15人获一等奖 深圳中学 继深中学子在第36届全国中学生物理竞赛（广东赛区）复赛斩获佳绩后，捷报再传！第33届中国化学奥林匹克（初赛）一等奖结果揭晓，我校5人进入全省前十，入选广东省代表队，人数全省第一；15人获一等奖，人数全省第一！入选省队的5名同学，将代表广东省参加11月底在河南省郑州市举办的第33届中国化学奥林匹克决赛。获奖名单入选广东省代表队黄宇欣（高二） 李昭阳（高三）詹乐澍（高一） 王之畅（高一） 郑世杰（高三）一等奖黄宇欣（高二） 李昭阳（高三） 詹乐澍（高一）王之畅（高一） 郑世杰（高三） 肖宇迪（高二）谈逸凡（高二） 王天乐（高一） 陈芷鸥（高二）徐盛知（高一） 王楚浩（高二） 丁煦洋（高二）年子丰（高一） 封羽真（高一） 苏子荀（高二）学校向获奖同学表示祝贺，同时向化学竞赛教练以及支持学校竞赛工作的学校领导，化学科组，班主任及科任老师，学生家长表示感谢！希望进入省队的同学们再接再厉，争取在全国总决赛中取得优异成绩！入选省队学生介绍黄宇欣小学：深圳市南山中英文学校初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2018年获第32届中学生化学竞赛一等奖· 2019年获第33届中学生化学竞赛一等奖，并入选省队感言：Goals determine what you are going to be.李昭阳小学：宝安区滨海小学初中：南山区第二外国语学校高中获奖情况：· 2018年获全国高中化学竞赛省二等奖· 2019年获第33届中学生化学竞赛一等奖，并入选省队感言：如果从一开始就决定了走竞赛这条路，那就一直向前冲，不要回头！詹乐澍小学：深圳市荔园外国语小学初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2019年获第33届中学生化学竞赛一等奖，并入选省队感言：书宜杂读，业宜精钻。王之畅小学：深圳市福田区侨香外国语学校初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2019年获第33届中学生化学竞赛一等奖，并入选省队感言：君子之过也，如日月之食焉：过也，人皆见之；更也，人皆仰之。郑世杰小学：深圳市益强小学初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2018年获第32届全国化学奥林匹克初赛一等奖· 2019年获第33届中学生化学竞赛一等奖，并入选省队感言：如果一个人和他的同伴没有统一步调，也许是因为他听到了另一种鼓点。就让他按他自己的步伐前进，无论他走得多快、多慢或多远。化学竞赛教练团队介绍陈亚玲2006年广西高考理科总分第一名，2006年全国化学冬令营银牌，保送至北京大学元培学院化学方向，环境科学硕士。现任深圳中学化学竞赛主教练。孙剑鹏高中阶段在化学冬令营获银牌，保送南开大学化学系。现任深圳中学化学竞赛主教练，2018年辅导聂翊宸同学在第50届国际化学竞赛中，以个人理论分数世界第一的好成绩，荣获国际金牌及最佳理论奖。黄昕晨本科毕业于北京大学元培学院化学方向，硕士毕业于美国新泽西理工大学。高中毕业于深圳中学，2009年以全国第二名入选国家队，并获得第41届国际化学奥林匹克金牌，现任深圳中学化学竞赛主教练。曾灿高中就读于湖南师大附中理科实验班，在全国化学冬令营中总分全国13名，保送北京大学化学与分子工程学院。现为深圳中学化学竞赛主教练，辅导刘丰源、周智同学进入国家集训队。吴绪芳现任深圳中学化学竞赛实验教练。从教高中化学竞赛实验13年，33人次参加全国化学冬令营，17人次进入国家集训队，4人次进入国家队，4人次获全国实验第一。杨平中学化学高级教师，2004年辅导薛明宇荣获第36届国际化学奥林匹克金牌，2006年辅导曾毅同学荣获第38届国际化学奥林匹克金牌，2018年辅导聂翊宸同学获第50届国际化学奥林匹克金牌。微信：szzxgfwx 修改于