高三，我们为征服而来，为梦想而战！ 原创 深圳中学 深圳中学 10月1日，新中国成立70周年。在这举国欢腾的节日里，深圳中学为祖国献上一份特殊的礼物——一封封来自国内外高校的贺信，祝贺我校在2019年高考中取得的骄人成绩。怎样不负历史、不负时代，更重要的是，怎样才能不辜负自己的青春年华，是每一位深中人需要思考的问题。10月12日下午，深圳中学高三年级在力行楼三楼举行2020届高三年级第一次阶段测试表彰大会。出席本次会议的有深圳中学朱华伟校长、宋德意副校长，高三年级全体师生以及家长，会议由李惟熔副主任主持。李惟熔副主任No.1表彰卓越高三，注定是不平凡的一年。为了成为最好的自己，为了在2020年高考交上一份完美的答卷，每位高三学子都在不断地挑战自我、超越自我，同学们也都在不断进行量的积累，逐步实现质的提升。为了鼓励同学们不断前进，肯定同学们一直以来的努力，高三年级组给在高三年级第一次阶段测试中取得优异成绩的同学颁奖。颁奖仪式由张上伟副主任主持。张上伟副主任朱华伟校长为文科前五名的同学颁奖朱华伟校长为理科前十名的同学颁奖No.2学生代表发言夏天钰如何在高三合理规划自己的学习？如何调整自我、克服每一次困难？在本次考试中取得较大进步的高三（1）班夏天钰同学为大家带来《山登绝顶，共铸辉煌》的演讲。他表示，进入高三，对同学们的学习和心理都提出了更高的要求。此外，夏天钰同学还分享了他这一个月以来的学习心得：1. 最重要的是要沉着冷静，脚踏实地，改变自己。2. 要对自己有一个清晰的认识，有一个合适的针对复习的战略布局。3. 有一个良好的心态。钟梓彬高三之路，只有目标坚定才能义无反顾，才能不断超越自己。高三（14）班的钟梓彬同学给大家分享了高三以来的学习心得与收获。高一高二成绩波动很大的他，各科平平缺乏亮点，但在高三，他的各科成绩都取得不小的进步。为此，钟梓彬同学从学习方法和心态调适两方面进行分享：1.重视基础，用好错题本。错题本不只是简单记录错题，更需要对出错点进行分类、总结，并能通过错题本看到自己在应对某类问题时常犯的错误。2. 稳扎稳打，跟紧不掉队。紧跟老师的步伐，当天任务当天完成，当天问题当天解决。同时，还要及时反思、巩固知识，落实基础、规范习惯。3. 张弛有度，从容勿慌张。只有在考试过程中保持心态稳定、专注，才能最大程度地考出自己的水平。有一个能保持好心态的小方法，就是提前做好答题时间规划。No.3学长分享李泓辰2019届有这样一位学长，每次考试的成绩排名波动都很大，但最后高考他取得了高中生涯的最佳成绩，他就是被北京大学信息科学技术学院录取的李泓辰学长。他通过自身的体会告诉同学们“把重要的事情看淡，把简单的事情做好”。1. 正确调整心态是高三学习中的重要一环。面对平时的小考，要学会看淡，调整好自己的情绪，不因一次考好而洋洋自得，也不因一次考差而灰心丧气。面对联考和模拟考，要沉心静气，不要手忙脚乱。2. 做好每一件“小事”是取得好成绩的根本。在高三，切忌好高骛远。提升成绩必须从认真完成简单的事情开始。3. 失败有时难以避免，但我们仍能选择面对它的方式与态度。在高三，没有谁从不考差，而面对失败，我们应该这样做：总结失败，学会归因。4. 学习之余，适当放松与合理运动也十分重要。好的学习状态能保证学习的质量，从而高效快速地提高成绩。而保证学习状态就要靠适时的放松与运动。No.4家长代表发言李唯可妈妈高三，考验的不止是老师和同学，家长们也在时刻接受考验。家长们一直默默支持和鼓励自己的孩子，在高三这最重要的一年，高三（2）班家长代表李唯可妈妈给高三的同学们以及家长们提出了建议。对同学们：1. 请积极调整心态，把压力变成前进的动力。2. 一心一意，全力以赴，打好这场持久战。3. 请相信所有付出都会有收获。对家长们：1. 关注孩子的心态和状态，做好精神指引。2. 帮孩子筛选积累作文素材。3. 创造良好家庭关系，做好后勤保障服务。No.5教师代表发言刘艳平老师在高三，有一群人，用自己的专业与敬业在为同学们的成长和梦想保驾护航！高三年级教师代表刘艳平老师带来《鹏飞万里徙南溟，山登绝顶瞰险峰》的主题发言，他以女排的精神勉励同学们：扎扎实实，勤学苦练，无所畏惧，顽强拼搏，同甘共苦，团结战斗，刻苦钻研，勇攀高峰。1. 正因为我们有丰满的理想，才愿意经历这骨感的现实。2. 高三的梦想不是空想，它必须由实实在在的过程来充实。3. 失败是成功之母。4. 高三的你并不孤独，老师、父母、同学陪伴着你，和你一起奋斗。高三的第一阶段测试已经告一段落，但高三的征程还在继续。面对未知的未来，希望同学们能继续保持干劲，拿出勇气和决心，以坚持不懈的努力、顽强拼搏的精神来征服一路坎坷，超越过去的自己。为征服而来，为梦想而战！为自己的人生精彩加分！微信：szzxgfwx