全省第一！26名深中学子喜获2019年全国高中数学联赛一等奖 深圳中学 2019年全国高中数学联赛广东赛区结果揭晓，深中学子斩获佳绩！9人入选广东省代表队，26人获一等奖，获奖人数全省第一。入选广东省代表队的9名同学，将代表广东省参加11月24-30日在湖北省武汉市举办的第三十五届全国中学生数学冬令营。获奖名单入选广东省代表队彭也博 孙昱洋 杨邓弘沈长乐 王子铭 王云帆骆 欢 雷语昊 温凯越一等奖彭也博 孙昱洋 杨邓弘 沈长乐王子铭 王云帆 骆 欢 雷语昊吴科霖 陈苇远 吴以凡 何思源宋 旭 张越敏 腾海润 邱俊晰徐钰翔 叶宇涵 林凯铭 杨景云余洋皓 李美仑 张文韬 刘国瑞王泽栋 周俊乐学校向获奖同学表示祝贺，同时向数学竞赛教练以及支持学校竞赛工作的数学科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待入选省队的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！入选省队学生介绍彭也博小学：华南师范大学附属小学初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2019年高中数学联赛广东省第一名，并入选省队感言：持之以恒，水滴石穿。孙昱洋小学：深圳市荔园小学初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2018年获高中数学联赛二等奖· 2019年获高中数学联赛广东省一等奖，并入选省队感言：Do or do not，there is no try.杨邓弘小学：深圳市园岭小学初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2019年获高中数学联赛广东省一等奖，并入选省队感言：士不可以不弘毅，任重而道远。沈长乐小学：新莲小学初中：深圳外国语学校高中获奖情况：· 2017年获高中数学联赛二等奖· 2018年获高中数学联赛二等奖· 2019年获高中数学联赛广东省一等奖，并入选省队感言：不忘初心，砥砺前行。王子铭小学：深圳市荔园外国语小学初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2018年获高中数学联赛广东省一等奖· 2019年获高中数学联赛广东省一等奖，并入选省队感言：梦想只要能持久，就能成为现实。王云帆小学：深圳市松坪学校小学部初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2018年获高中数学联赛广东省一等奖· 2019年获高中数学联赛广东省一等奖，并入选省队感言：学以勤为贵，友以诚为贵。骆欢小学：深圳南开学校初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2017年获高中数学联赛一等奖· 2018年获高中数学联赛一等奖· 2019年获高中数学联赛广东省一等奖，并入选省队感言：愿得与诸君共勉，与时俱进，共铸辉煌。雷语昊小学：深圳市福田区华富小学初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2017年获高中数学联赛二等奖· 2018年获高中数学联赛一等奖· 2019年获高中数学联赛广东省一等奖，并入选省队感言：不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。温凯越小学：南山实验学校鼎太小学部初中：深圳中学初中竞赛班高中获奖情况：· 2017年获高中数学联赛全国一等奖· 2018年获高中数学联赛全国一等奖，并入选省队· 2018年获中国数学奥林匹克一等奖，并入选集训队感言：蚓无爪牙之利、筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。微信：szzxgfwx