深圳市人大主任骆文智校友来深中调研 深圳中学 10月15日上午，深圳市人大主任骆文智校友、深圳市教育局陈秋明书记来深中调研，深圳中学朱华伟校长携领导班子陪同视察校园。观看70周年校庆纪念照片墙时，骆文智校友深情讲述了自己曾经的求学生活。随后，大家参观了国际数学资料中心，8000多册原版数学书籍与各种珍贵的手稿，吸引领导们驻足翻阅。交流过程中，朱华伟校长详细介绍了我校拔尖创新人才平台的建设，领导们纷纷表示会大力支持深中对拔尖数理人才的培养。调研座谈会上，深圳市人大主任骆文智校友首先介绍了他此行的目的。他说自己是深中77届校友，在外工作多年一直没机会回母校，现在回深圳工作，一定要到母校，了解母校的发展情况。再回母校，他感触颇深，在市政府、市教育局的指导下，深圳中学发生了翻天覆地的变化。此次来调研，希望能更好地推动深中的发展。朱华伟校长代表学校全体师生对骆文智校友一行表示欢迎，感谢他为深圳、为国家做出的贡献。在观看完学校宣传视频后，朱华伟校长就学校“建设中国特色世界一流高中”办学思路提出的背景与发展规划进行了介绍，得到了领导们的高度肯定。同时，朱华伟校长还就在贯彻落实深圳建设社会主义先行示范区意见，加快建设中国特色一流高中过程中，关于人才引进、拔尖创新人才培养、学校三期工程改建等方面遇到的困难向领导们汇报，希望能得到人大和市局更多的支持。最后，朱校长表示在省、市领导的关怀和支持下，他对深中建设中国特色世界一流高中充满信心。 骆文智主任高度评价了学校的办学成绩：一直以来，深圳中学坚持党的教育方针，以立德树人为根本，得到了长远发展。他特别提出了五点感悟：深中办学历史悠久，师资力量雄厚，教育理念先进，教学成果丰硕，70余年的发展，为国家培养了许多优秀的人才。随后他也对深中未来发展提出了五点建议与期望：1. 提高政治站位，加强学习、贯彻习近平总书记对教育工作的论述和指示2. 勇于担当作为，认真落实深化深圳建设中国特色社会主义先行示范区意见的要求3. 坚持党的领导，切实加强学校的思想政治工作4. 坚持改革创新，立足推进高质量发展，做好先行示范5. 强化师资能力，全面建设新时代中国特色社会主义教师队伍最后，骆文智主任表示，深中70年多年积淀，一步一个脚印，硕果累累，此行回母校，他倍感亲切和震撼！今后会全力支持、关注深中发展，会发挥好人大作用，助力深圳教育先行示范。微信：szzxgfwx