全市第一！陈冬燕老师在市中小学美术教师教学能力大赛中拔得头筹，直通省赛 深圳中学 10月8-9日，由深圳市教育科学研究院主办的 “2019年深圳市美术学科青年教师教学能力大赛”在华中师范大学龙岗附属中学举行，我校陈冬燕老师代表市直属学校参加本次大赛，经过激烈角逐，最终，陈冬燕老师凭借优异的个人素质和扎实的教学功底，荣获全市第一名，并将代表深圳市参加广东省高中美术青年教师教学能力大赛决赛。此次比赛历时一个月，由学校推荐到区（市直属），再到市，层层选拔，逐项考核。在市直属比赛中，经过色彩命题创作、立体纸艺命题创作、模拟课堂的三项比拼，陈冬燕老师以总分271.63 的绝对优势排名第一，代表市直属进入高中美术学科全市决赛。全市决赛在10月8-9日举行，比赛汇聚了来自各区经过层层筛选的50多位优秀美术教师。本次决赛比拼内容有：命题色彩绘画创作，历时3个小时；命题立体纸艺创作，历时3小时；模拟课堂（课件设计，教学设计，现场教学）。大家各展其能，竞争激烈，最终，陈冬燕老师以扎实的基本功，出众的专业能力和教学能力，荣获全市第一名，并获市唯一名额，参加广东省高中美术学科决赛，充分展现了深中的教研成果与深中美术教师的风采。陈冬燕老师陈冬燕老师是我校的优秀青年教师，低调务实，才华横溢，曾获深圳市教师技能比赛一等奖，广东省“一师一优课，一课一名师”省级优课奖，曾指导过多位学生获全国中小学数字书画比赛一等奖和广东省中小学手工艺作品展览二等奖，获“优秀指导教师”称号。创作的作品曾入选《“新生态”-深圳当代青年艺术19人》《中国创意年鉴》《罗湖青年艺术家作品集》等专业类书籍，雕塑作品参加过粤港澳大湾区艺术展、广东女艺术家展、当代新锐青年艺术家作品展、澳门·广州青年艺术家展等多个重要艺术展览，雕塑作品多次被各美术馆、机构、私人收藏。深圳中学致力于建设中国特色世界一流高中，校领导积极支持、培养和打造优秀青年教师队伍。学校向陈冬燕老师表示祝贺，预祝陈冬燕老师在广东省高中美术青年教师教学能力大赛决赛中再创佳绩。微信：szzxgfwx 修改于