“吉金铸史”—深中师生携手实践青铜冶炼与铸造 原创 靳万莹 深圳中学 “国之大事，在祀与戎”，青铜器不仅是工具，更是礼仪、秩序的象征。青铜器的纹样与铭文，体现的是思想、艺术与文化；而青铜器的铸造则体现了古代的手工业技术。通过重现青铜器的冶炼、铸造过程，同学们不但可以体会到中国文化的连续性和韧性，还可以通过技术的实施，培养其科学意识，工程师思维，从而真正理解“科学技术是第一生产力”。为此，历史科组设计了“吉金铸史”青铜冶炼与铸造实验课程。在冶炼开始之前，同学们用泥条盘筑法制作了实验所需的陶罐、鼓风管，制作了浇铸所需要的模范并摹写了青铜铭文。同门们用来临摹的铭文同学们在制作实验所需要的陶罐同学们在制作模范“宅兹中国”在冶铸过程中，同学们首先采用的是吹管鼓风这一最古老的鼓风方法，并用测温仪记录了温度的变化数据。靳万莹老师指导同学们制作鼓风管↓吹管鼓风↑吹管鼓风对肺活量和技巧的高要求，让同学们慨叹古代技艺实施的艰难。为了取得更高的温度，同学们采用了传统风箱进行鼓风，探测到了1200摄氏度的高温，创造了一个有利于还原的环境，将铜从铜矿石中冶炼了出来。风箱鼓风测温及记录粗冶的铜在浇铸的过程中，同学们遭遇了陶罐坩埚碎裂、氧化铝坩埚碎裂、温度的持续性差等一系列工艺难题，好在所有的情况都在预计之中。最后，同学们把合金原料和少量的铜混合在一起，成功地实现了铸造。仿先秦双翼镞镞范矛（原本是想做成镞的，结果太大了）活动结束后，同学们又进行了模拟考古发掘，感受如何从废墟中获得有价值的历史信息，并向公众普及考古和盗墓的区别：考古学家是历史文化保护者，而盗墓人是破坏者。任亚飞老师讲授如何进行考古发掘整个活动中，老师想要强调的是：问题意识，好奇心，求知欲。通过这次活动，同学们有机会去思考实验过程中的一些现象，并提出更多的问题，比如：如何解决坩埚和陶罐碎裂的问题？在考古发掘中，碎裂的陶罐如何重新拼合？为什么要冶铜，铜在古代中国的意义在哪里？古代中国是如何管理冶金产业的？整个生产过程中有哪些经济问题值得关注？通过关注并尝试解决以上问题，同学们收获了一份综合的学习体验。纵览整个课程活动，历史文化问题、技术问题与科学问题交错其间。活动中，同学们不但对古代历史文化有了更深刻的理解，更能意识到科学技术与材料科学对人类文明进步的巨大作用，也体会到了学会合作的重要性。全体师生合影特别致谢感谢高一（18）班家委会的大力支持！这是一次家校合作的典范，也是学校学术活动与公众文化普及相结合的有益尝试。课程总策划：靳万莹考古学指导：任亚飞带队老师及班主任：陈励微信：szzxgfwx