【成人礼·学生】分享·感恩 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。分享·感恩张然 敬爱的老师家长、亲爱的同学们：下午好！我是高三（六）班的张然。在成年的第一天，就能够跟这么多我生命中最重要的人分享我此时此刻的心得，我深感荣幸。 感恩父母 在十八岁这样重要的日子里，我想，我们的身上更多了一份责任，心中也更多了一份感恩。而我们最应该感谢的，便是给了我们生命，养育了我们十八年的父母。 在我很小的时候，我很依赖我的父母，小时候老爸经常出差，每当这时我都会大哭一场，甚至病一场，有一次爸爸送我去幼儿园，因为不想离开老爸我竟硬生生地在老师手上抓出一道血痕。随着年龄和学识的增长，我越来越想独立的闯出一片自己的天地，从某个节点开始，我厌倦了他们的唠叨，我不再愿意把自己的生活琐事一五一十地告诉他们，有了心事也更愿意和朋友交谈，尽管如此，我知道，爱从未远离。 爱是他们周一到周五会因我的缺席而随便吃点粗茶淡饭，但是周末一定会做一桌我爱吃的菜，爱是爸爸千方百计找同事把休息日都调到周末，只因为可以在一周里我唯一在家的日子陪伴我，爱是妈妈不厌其烦的叮嘱和深深隐藏的担忧，是在我跌倒后也从不动摇的鼓励和信任。 我和我的父母都不是善于表达爱的人，我也举不出令人泪声俱下充满大爱的例子，我沐浴的父爱母爱就是如此平凡地渗透在我生活的角角落落。 有一次我偷看我妈妈手机上家长群的聊天记录，一位家长说的话让我记忆深刻，他说：“最近孩子回到家里都不开心，但是因为我们最近关系也很僵所以不敢问她，请问最近学校里发生了什么事吗？”这位父亲的爱是如此深沉，又如此让人心疼，可是我们总是在不经意间漠视它的存在，忽略它的伟大。 有一句话说：“最美好的事是，我已长大，你还未老；我已可以回报，你还身体健康。”现在，我真正明白了这句话的含义。在这里，衷心地谢谢你们，所有用生命爱着我们的爸爸妈妈。 感恩母校 今天我能勇敢地在这样的大场合表达我的情感，但以前我是一个非常内向胆小的人，是深中给了我改变，感谢深中活泼开放的人文气氛，丰富多彩的校园活动，感谢深中老师一样的同学，和朋友一样的老师，是这一切让我变得大胆和自信。 一位学长曾经这样深情表达他对深中的情感：“在深中的日子太过美好，以至于怎样度过都是一种浪费。”三年的美好时光我一直徜徉在这样的幸福中，可幸福的时光往往如白驹过隙，一转眼，在深中的日子只剩71天了，这71天，非同寻常，它既是我们还可以躺在深中怀抱中撒娇的幸福时光，也是我们准备高考、把握自己人生的关键机会，我们除了珍惜，别无选择。 感恩高三 毫无疑问，高三的生活是单调、劳累的，单调到除了学习还是学习，劳累到站着也能睡着，但高三，也是一种幸福，单纯地生活，专注地做题，有理想有目标，有齐头并进的朋友，吃饭成了美事，睡觉成了奢侈，一辈子有这样一段充实的经历何尝不是一大快事! 我不是学霸，还远远没有达到那种一览众山小的境界，但我很向往，也一直在努力。回顾我的高三之路，我也曾迷茫无助，也有过退步200名的失落，也会因为成绩的落后偷偷地掉眼泪，但是，我都会让很快冷静下来，理智地分析自己的不足，坚持自己的理想，用我在世界地图上圈出的那个美好的梦来激励自己。 我知道，如果我没有得到像别人一样的成功，那一定是因为我还不够努力，我只有更加认真地听课，更加专注地写作业，更加高效地利用时间，才能追上先行者。幸运的是，我每一点小小的努力都得到了回报，让我喜出望外，心满意足。 我今天的演讲并不出众，我没有慷慨激昂的言论，也没有精妙绝伦的学习技巧，只有一点小小的心得，希望可以给你带来一些些的信心和动力。最后，再次感谢生我养我的爸爸和妈妈，感谢教我育我的深中和老师，感谢懂我爱我的同学和朋友，还要感谢大家认真地听我说了这么多的感谢，谢谢！