中国区选拔赛一等奖！深中学子成功晋级VEX亚洲机器人锦标赛 深圳中学 410月18-20日，VEX 2019第十届亚洲机器人锦标赛中国青少年选拔赛在江西南昌国体中心举行。今年是深圳中学首次参加VEX机器人比赛，经过为期三个月的学习、训练及选拔，我校两支战队完成了两台机器人战车的制作和控制程序编写，从800多支来自全国各地的战队中脱颖而出，获得本次中国区选拔赛一等奖，同时晋级VEX亚洲机器人锦标赛。同台竞技的战队有很多来自国内知名高中，如北京市八一学校、东北师范大学附属中学、杭州第二中学等。参赛师生合影VEX比赛简介VEX机器人世界锦标赛（vex Robotics Competition）于2007年在美国创办，每年吸引来自全球30多个国家，上百万青少年参与选拔，角逐参加总决赛的荣誉席位。这是一项旨在通过推广教育型机器人，激发中学生和大学生对科学、技术、工程和数学领域兴趣，提高并促进青少年的团队合作精神、领导才能和解决问题能力的世界级大赛。针对不同组别有不同等级的竞赛项目，其中VEX EDR针对11-18岁的初中和高中学生。每年获得大赛认可，取得奖项的学生，在申请世界级学府时会占据更多优势。本届VEX EDR机器人工程挑战赛主题为“七塔奇谋”（Tower Takeover）。两支联队（红队和蓝队）各由两支赛队组成， 在包含前15秒自动赛时段和后1分45秒手动控制时段的赛局中竞争。比赛目标是通过将Cubes放置在Towers内和使Cubes在得分区得分以获得比对方联队更高的得分。我校机器人战队备赛中队员名单A队队名： Vanguard队员： 李阳、杨星瀚、文子修、曹之扬、王蕴达、王瑞捷指导老师：朱峰，何柳婷B队队名：Delonix队员：王司然、连续、黄子曦、罗敬儒、郁柏坡指导老师：朱峰，何柳婷学校向获奖同学及指导老师表示祝贺，期待同学们在VEX亚洲机器人锦标赛中再接再厉，创造辉煌！微信：szzxgfwx 修改于