镜头里的世界 | 深中学子斩获国际摄影大赛金奖 深圳中学 由匈牙利摄影俱乐部（WSP）举办，经由美国摄影学会（PSA-2019/405）认证的2019年匈牙利“World System Photo”国际摄影大赛日前揭晓，我校高一（17）班胡益之同学作品《玩耍的狮子》荣获自然组金奖（PSA Gold Medal）。胡益之 《玩耍的狮子》PSA金奖是此次摄影大赛分量最重的奖项，此次大赛共分六个组别：自然组、旅游组、新闻纪实组、肖像组、彩色组、单色组。在各组参赛的全球作品中，每组最终入围2000张照片，入围作品中得分最高的一幅作品获得金奖，授予各组别最高奖项获得者。胡益之同学是此次大赛获得PSA金牌的两名中国摄影参赛者之一，同时，他的另一幅作品《小男孩》获得肖像组优秀奖（Salon HM）。胡益之 《小男孩》关于摄影和作品高一（17）班 胡益之同学“ 受父母的影响，我从小就对摄影产生了浓厚的兴趣。在我看来，手中的镜头，为我延伸了眼前的现实世界，营造出了另外一番更具魅力的天地。今年8月，我们一家去了非洲的博茨瓦纳。非洲是神秘的动物天堂，完全体现了“适者生存”的自然法则。一天早晨，一群狮子从我们身边走过，其中两只小狮子自由自在、旁若无人地在树上玩耍。要知道狮子顽皮、天真的神态并不常见，而这个珍贵又难得的瞬间正好被我的镜头捕捉到了，于是，我下意识地按下了快门。这幅作品便如同大自然的礼物一般，珍藏在了我的影集里。非洲之行让我进一步学到了摄影技巧，感受了不同的地域文化，体验了无人区的艰苦生活，看到了既和谐又残酷的动物世界，扩大了我的视野、丰富了我的人生。最重要的，它会一直提醒我，作为一个摄影者，无论何时、无论在哪里、无论过了多少年，都要拥有一颗孩子般的好奇心、一双善于发现的眼睛和一份对天地万物的爱。”近年来，越来越多的深中学子亮相国际舞台，获得很多重量级奖项。出色的成绩背后，离不开深圳中学一直以来积极营造的“人人皆可成才、人人尽展其才”的良好育人环境。学校希望每位同学都能在深中找到兴趣所在并为之不懈奋斗，在逐梦的道路上闪光，为母校添彩！微信：szzxgfwx 修改于