深中学子 | 许仁静：那些深中教会我的事 原创 许仁静 深圳中学 许仁静2019届深中毕业生，一个热衷于语文的纯理科生，现就读于南京航空航天大学。喜欢阅读、弹尤克里里、画画、遨游于博物馆，最爱《老子》中的一句话：“夫唯弗居，是以不去”。班主任贺险峰老师高三（8）班的班级理念是“做一个有修养的人；学会思考，刻意练习（专注、反馈、修正）；提升认知，洞悉人性”，许仁静是最好的践行者之一。她真诚的脸上总洋溢着微笑，她早晨领读的样子尤为令人难忘；有目标，会计划，严格自律，每次考试后都能认真反思，我特别喜欢她的那句“老师，我相信下次考试还能进步”，充满正能量；知行合一，像她自己总结的那样：“我们要做的，就是为了这个终极目标而奋斗，不断接近自己心里喜欢的模样”。我相信：有深中情怀的仁静同学一定会成为最好的自己！不必讶异于那些不期而遇的好运，那都源自你自己累积的温柔与善良！三年前——2016年的秋天，我怀揣着一身骄傲与自信来到深中。深中的门大开着，侧方“深圳中学”四个大字，在阳光下熠熠生辉。我和我的初中同学，顺着人流，挤进了我们梦想中的学校。“这三年的好坏将会决定三年后的自己会在哪里，将会决定……我知道，自己又将踏上一条未知的路了。”这是我在开学第一天零点发的说说。当时，带着初中光环的我以为，我只要和初中一样拥有好成绩就够了。就这样，开始了我的高中生活。但“可惜”的是，深圳中学并不是一所普通的高中。深中有很多诱惑，外有吃喝玩乐一应俱全的东门，内有高速wifi（除了宿舍）、学生可以不穿校服、可以用手机等；同时，深中也有很多机会，超强的生源和师资且不必说了，大大小小上百个社团组织足以让我眼花缭乱，还有国内外各种竞赛……只要我愿意付出，我就能活成自己想要的样子。但我，选择了诱惑与沉默。也许是第一次离开父母的管控，在自由的深中，面对诱惑，我没有拒绝，当机会来临之时，我只愿做局外人。当时的我以为只要学习便够，但由于抵制不了诱惑，每次考试的结果对我来说，都是打击。就这样，在高手云集的深中，我那些靠成绩建立起来的自信宣布垮台，而其余的自信也被无尽的焦躁与自卑淹没。这样的我，糟糕透了。高一时参加的“深中—东升心智交流活动之后的故事，像很多人一样，我决心发狠学习，充耳不闻窗外事。结果也如我所愿，成绩迅速回暖，希望，也终于在我心中再次闪闪发光。只是，越到高一快结束，我越疲惫，就有越多个发呆的时刻。我问我自己，这，是你想要的，在深圳中学的高中生活吗？意料之中，期末成绩不尽人意。在迷茫中，我结束了我的三分之一的高中生活。暑假当志愿者的闲暇中，我带着期末考试的忧伤四处闲逛，不经意地一抬头，是赫然印于教学楼上的深中特质。我很庆幸，当时映入我眼帘的，不是45度角仰望的忧伤的天空，而是这段不知鼓舞了多少深中人的文字。我定在那里，心里一遍遍默念，脑中将自己与此一一对应——只有学习的深中生活，未免太过单调了。我在脑中搜寻，我所拥有的，除了优秀的同学和老师，我有能欣赏并表演莎士比亚戏剧的英语戏剧课，师生皆欢；我有能在中国古代文化中遨游的《诗经》校本课，酣畅淋漓；我有能深入城中村调查的实践课，我有能尽情发挥创想的通用课……在短短一年中，我们曾唱着歌徒步了一上午；我们曾在海边，野炊、歌舞、越野……十一月刺骨的海风吹进心里，竟是暖的；我们曾熬着夜坐火车，前往井冈山进行社会实践，那欢笑啊，洒了一路……这些，是深中给我的。高一实验体系力行活动深中给我的，看似只是一些活动罢了，但如果真的这样理解，未免肤浅了些。深中给我的，实则是一次次的机会与教育——她给我了解各国文化的机会，扩宽我的全球视野；她给我实践的机会，知识再也不是桌上的谈兵纸，而成为了我们在一次次实践中熟用的技能，同时在实践中，我们能初窥社会，积累在教室里不会有的经验；她给我发现自己的机会，社团活动、生涯规划、心智活动、校本课程……在一次次的尝试与选择中，一个逐渐清晰的自己，慢慢在脑中浮现。而深中的教育，已然不是刻板的“教室”教学，她的教育，是活的。当你在经历一次次面试，进行一次次活动策划时，当你在组织一次次班级活动，参加一次次比赛时……你已经不知不觉地融入了创新、自主、自由、包容的深中独有的氛围中，而这，就是深中想教给我们的。所以从高二开始，我决定紧紧抓住机会，发展自己的兴趣，追逐自己喜欢的。在遇到困难时，我不再逃避，我会问自己：你的初心对吗？如果对，就不要害怕做下去。你有偏离目标吗？如果没有，就沿着这条路，走下去吧。令我自己都惊讶的是，我的学习状态和成效，竟然比高一最好时还要好。同时，我不知不觉地融入我所说的“氛围”；我发现，班级的每一位成员，都是“宝藏同学”；我还发现，原来我在社交中所畏惧的一切一切，远比我想象中要好处理……这让我明白，丰富的活动并不能成为耽误自己学习的因素，而恰恰相反地，只要时间分配合理，我在各个活动中所获得的，能使我更加坚定、更加快乐地去学习。而卸下了名为“唯一方式”的沉重包袱的“学习”，因为有了正确的初心和目标，它在我心中，多了一份轻盈。这，才是我想要的深中生活啊！高二校运会只有学习的深圳中学，也就不会是深圳中学了。正因为有像这样深入思考的经历，当我在高三经历前四个月的低谷时，我能不断地让自己充满信心，满血复活；当我在得知自己高考并不理想的成绩时，我能迅速调整心态，和父母一起，重新规划一条能接近自己目标的道路。而这个目标，依我看来，并不限于上什么大学，学什么专业，更为重要的，是要成为怎样的人，以后要过怎样的生活。而我们要做的，就是为了这个终极目标而奋斗，不断接近自己心里喜欢的模样。这篇文章，是我在九月份的尾巴写下的。大学生活已开始快一个月了，对我而言，还真的没有太多的不适应：我知道该怎么处理我的学分绩点，我知道该怎么规划时间，我知道该怎么抓住机遇、迎接挑战，我知道……每当我熟练地处理这一切一切熟悉的问题时，我的心总会为之一颤——这些，都是深中教会我的啊！而每当我打开我的朋友圈，看见深中校友们大呼患了“深中癌”（大概是一种深爱深中的“绝症”罢），以及在世界各地发光的样子，我除了深深的怀念，还有感激。我要感谢我优秀的同学们，当我夸张地觉得自己像《浮夸》中主人公“似木头似石头”般透明时，是他们群起而安慰，令我重整旗鼓；我还要感谢我亲爱的老师们，让我能在文学中畅游，在理学中顿悟，我会记得那一次指导，那一次公园谈心，那一次考前出游……因为有那时的你们，所以有现在的我。而我，这个普通的深中学子，竟有这样的机会，把我的心路历程说给学弟学妹们听。我在前面繁琐地说了那么多，并没有想让你们和我一样过这三年。因为在这方面，若是要挑学长学姐作榜样，应当是更加优秀的人来担此大任。而我的价值，应是作一个参考，当你们遇到相似境遇时，能够更为从容地面对。而我最开心的，盖是能让你们其中的二三人，在看完此拙作后，希望之火能更旺地、尽情地燃烧。最后，希望我们，你们，每一届深中人，都能像我三年前看到的“深圳中学”四个大字那样——在阳光下，熠熠生辉！微信：szzxgfwx