深中学子 | 贺静远：回望凤凰花开的路口——我不能忘却的深中记忆 原创 贺静远 深圳中学 贺静远初中毕业于深圳中学初中部，2019届高三（12）班毕业生，曾获教育部关工委征文比赛高中组特等奖。性格外向，是一个倔强的热血青年，曾任深圳中学战术训练社社长，现就读于广东警官学院侦查系。班主任张一驰老师从优秀的Donna老师（更是亲人）那，贺静远收获了集体和爱；从战术训练社，贺静远懂得了纪律和永不放弃；从高三生活中，贺静远悟到了心无旁骛，从而变得更有毅力、更加乐观。于是乎——从青涩的脸庞到成熟的心态，从缺乏计划的懵懂到统筹规划的高三，从面对成绩有些韧劲不足到后来的百折不挠，从战术训练社的社员到如今人民警校一员。贺静远同学演绎了一个胸怀大爱，平凡但又不平凡的深中学子的蜕变之路。我想这就是所谓的“在深中的时光太美好又太短暂，以至于怎么过都是一种浪费。”前阵子十一假期贺静远回校，比高三更加黝黑的皮肤，磨出茧子的手和训练烫伤的手指关节，但眼神更加坚毅。他说“就此一别，就不知道什么时候还能放假了”，我嘴上回“不想那么多，好好努力。”心中亦有所触动，深中会为有你这样的学生而骄傲，骨子里长满了赤诚，血脉里流淌着挺拔。回望凤凰花开的路口——我不能忘却的深中记忆2019届高三（12）班 贺静远时间长河奔流不息，转眼间，作为2019届毕业生，我们已告别高中生涯，踏上了迈向成年的旅途。回望逐渐远去的高中三年，我心中感慨万千，因为这三年里，我经历了太多精彩和惊喜。我很幸运，我的高中名叫深圳中学。相信每一位从深圳中学走出的学子，都忘不了那座每逢盛夏就开满凤凰花的校园，忘不了那些有趣的经历和那群可爱的人。一抹火红的色彩激荡着我们的青春岁月，让那段美好的日子深深烙印在我们的心头。 如果让我讲述我与深中的故事，恐怕三天三夜也无法完成。这三年，就是一部长长的电影，即使是稍作介绍，我也只能挑出那些最让我难忘的片段。而即便是片段，当我闭上眼睛去回忆时，也总有无数的场景、无数的词汇言语在我脑海里不断混合、撞击，让我的心情难以平复。一时间，不知从何而说起。最好的班主任我想，就从一个人开始吧。因为，在头脑中各种与深中有关的元素相互碰撞并影响我的思绪时，她的面影却始终浮现在我眼前，如此清晰。一个关键点，一个不得不说的人。她是Donna。Donna，也就是杜云老师，我高一高二时期的班主任兼英语老师，我学生生涯中一位重要的领路人。摄影：黄熙熹，张棂其实我很难用言语去形容她的好。我知道，不论我怎么说，她的学生、我的同学们都不会满意。因为对我们而言，她是最好的班主任，用再华丽的词语去形容都难免显得拙劣。我相信，若有人问起我们关于她的话题，我们每个人都会发自内心地说她好。当然，仅仅几句赞美，绝不能代表我们对她的爱。在我的印象里，她从没有真正发过火。她像是有魔力，你想凭着逆反心理、少年意气和她争辩，那绝对做不到。我记得，作为“顽皮学生”代表之一，每一次被她约谈前，我都会做心理准备：肯定又是那几句，每次都一样，看我一一应付来。可真正站到她面前时，她那种温柔又严肃的语气我没有一次招架得了。我相信没有同学会想要和她作对。但毕竟我们都是学生，只要是学生，就少不了给老师出些“幺蛾子”。不过，在与她的博弈中，我们通常都是输家。举个例子吧，当你以为自己是神不知鬼不觉地掏出手机，当你认为自己已是足够警惕并开始玩游戏，那位穿着高跟鞋走路都不带声音的班主任可能已经站在你身后了。她也不会拍你，只是会在你猛然发觉后转身惊恐的一瞬间送上一个“甜甜”的微笑：“嗯？手机啊？”她可以将性格各异的同学们全部凝聚在一起。她带着我们一起学习、一起活动、一起装扮教室，还会时不时找男女生出去开开生活会。她关照每一位同学的想法和心理变化，与她相处的每一天，我们都能感受到来自她最真诚的关心和爱护。在她的带领下，我们就像是一个大家庭。即使是后来高三，被分去教文科班的她不再教我们，她也一直都没忘掉我们这些老班级的学生。每一次在路上遇到我们，她都会笑着朝我们招手，并送上温暖的鼓励与祝福。当我们处于高压环境情绪产生波动，我们都愿意去找她倾诉，而她也从不拒绝。在我们的意识里，她不仅仅是老师，更像是一个难过时可以信任依靠的亲人。有位杨同学曾妙言：“有Donna的地方就有家。”我本人认为，此言精辟。不知不觉，我已毕业，离开Donna的课堂也已经有一年多了。但她对幼稚且倔强的我那一次次耐心的批评、劝说和激励都留在了我的心中，而我也会一直留存下去。我相信，即使很多年过去了，Donna的学生们都会记得这样一个画面：身材小巧、留着“蘑菇头”发型的杜老师站在教室的门口，面带微笑地看着同学们晨读。那笑容里，是对她心爱学生的期待。而从我们的角度看，她对着我们笑时，她的眼神充满力量，连眼角的皱纹都显得那么可爱……一个优秀班集体，一个家我深中生涯的三年里，有三分之二的时间都被一个集体所占据。在我心里，这个集体的位置无比重要。我相信，就算我忘记了许多的人和事，我都不会忘记这个集体还有这里面的每个人。我会很自豪，自己是其中的一员。这个让人难忘的集体，叫做五班。与这个集体和这群可爱的人相遇，是在2016年的盛夏。开学第一天，气温很高，很闷热，我头顶着毒辣的太阳、拿着沉重的行李，全身大汗淋漓。就这样，我踏入了深圳中学的大门，踏入了高一（五）班的大门。我算是晚到的，走进教室的那一刻，我环顾四周，很惊喜发现了几个老面孔，而大多数是未曾见过的年轻脸庞。我有意入座得慢一点，就是为了多看几眼新同学，而他们，有些低头平静地看着手机，有些也同样在观察着我。“嗯，不错。感觉大家都很友好的样子。”这是我当时内心的独白。在我的观点中，似乎就是从那一瞬间起，缘分就已落在我和这里的每一位同学中间。我们注定会是一个优秀的集体，我们注定会是一家人。仅是在入学教育的那三天里，我们就已经打成一片，新同学像是老朋友一样。我们可以在拉练途中忘情地放声合唱，我们可以在团队游戏中默契地完成任务，我们可以在彼此遭受伤病时相互帮助鼓励，我们可以在班级集体活动中协同一心……当时我的第一感觉就是：好像这里的每位同学都挺自来熟、能力都蛮强。其实，这大概就是深中学子所具备的特质吧。前面提到过：“有Donna的地方就有家。”一个本身充满欢乐和友爱的集体，又有Donna来做班主任，那是怎样的一种美满。Donna领路，我们共同建设，五班，既是一个班级，也是一个温暖的家。在这个大家庭里的每一天，我都会收获不同的感动。这种感动，不同于以往看煽情电影或是听闻英雄事迹，就是很单纯的因为遇见和收获而带来的幸福感。与五班的各位呆在一起，我的心情很放松，我也总能在这里、在每一个人身上学到很多东西。老师、同学们会用各自的行动传递不一样的正能量，那么多优秀的人在做着优秀的事情，身处其中你很难不受感染，在这样的集体里，我无形之中改掉了许多自己曾经的坏习惯，汲取了些许优良品质。事实证明，五班只要凝聚起来，就一定是优秀的、充满力量的。每当有学校组织的各类活动、比赛，五班都会积极参与，并且全班同学都会发动起来，每一个人都会尽自己的力、以各自的特点去为整个集体做些什么。还记得校运会时，不参加赛事的所有同学，还有我们的杜老师，都会到场地两侧，去为我们的运动员加油助威。所以在校运会期间，五班的看台常常是空的。戏剧节时，全班接近三分之二的人进入剧组，承担各种不同的工作，我们从组织、策划、编写剧本、排练、采购道具一直到表演，整个过程，几乎全由我们自己完成。我不敢说我们是最最专业的，但我确信我们是投入最大热情的。最终，戏剧节的决赛里，我们获得了第一名，每个人都开心的像个小孩子。努力过后收获的果实，是最甜的。而集全体之力拼来的成果，是最振奋人心的。再后来，我们五班作为全年级唯一班级被评为“优秀集体”称号时，我们都已习以为常。因为，优秀，是可以成为一种习惯的。有一种说法，叫患难之中见真情。我想，军训就该是我们共同的“难”了。那一纸军训通知把我们内心不用军训的幻想击得粉碎（我们这一届入学时未进行军训）。不过，这也是让我们这个大家庭里的每位成员变得更加“相亲相爱”的机遇。在艰苦的环境中，相互的关照才显得尤为重要、相互的支持鼓励才变得更加打动人心。军训时我们与隔壁班级有过一场划船比赛，比赛中，十个人在船上，其他人在岸上。比赛一开始，我们就落后了，因为我们划船的节奏不一样，所以我们与对手的距离越拉越远。那时，不知道是谁抢过了敲鼓的棒子，我们岸上的人把岸旁的大鼓一层一层围住，一边大力敲鼓，一边怒吼，为船上的人找准节奏，为他们呐喊：“加油！”我们远远的看到，船上的同学们在一点点追上对手，他们的眼神里充满坚毅和血性，他们也跟着我们一起喊“一二！加油！”那时，好像我们都已忘记了身旁还有别的班的兄弟姐妹，还有教官，还有老师，我们的眼里只有彼此，我们岸上的就是望着船上的，船上的也望着我们岸上的，我们声嘶力竭地嘶吼，为彼此传递着能量。在船靠岸前的那最后几秒，我们反超了。船上的同学冲过来，我们岸上的同学冲过去，我们跳起来，围成一圈，然后欢呼。虽然这只是一个没有任何名头的比拼，但或许是受周围这一片军绿色的影响，我们很激动，为我们的团结、为我们的不放弃。那一瞬间，我就产生了这样一种感觉：只要这一个班的人在一起，就没有什么做不到……后来，到了高二，时间越走越快，也有了文理分班。五班也进行了一定程度的改组，但整体基本不变。我们会一直想念从五班走出去的同学，也会欢迎加入我们的每位同学。随着时间推进，学习任务也在逐渐加重，五班的同学自始至终保持互相帮助、互相关怀，Donna也一直保持着知识与品格并重的教育方式，我们在一个温暖和谐的家庭里一步一步成长、褪去稚气。再往后，高二后期，我们听说了高三要重新分班的消息。我们所有人都十分难过，因为两年里，我们完全融入了这样一个家一般的集体，已经习惯了身旁是这么一群伙伴、讲台上是那几张熟悉的和蔼可亲的脸庞。而这些，都要在一个紧张的暑假过后就此消散，我们，小五班的每一位，就要分到各个新班级去，我们一起书写的五班历史即将就此封笔。那几天，我们看彼此的眼神中都充满留恋，也看到Donna看向我们的目光中有无限的不舍和不甘。明明还有一年高三，我们却都像要毕业了那般难受。离别，总是刻骨铭心的。在高二最后一个期末考试过后，我们没有散，而是把Donna拉到教室里，将灯熄灭，打开手机手电筒，然后所有同学一起，把Donna围到中间。我们一起唱着，那一首由我们自己改编填词的《我在五班的日子》。黑暗之中，我看不清大伙的面容，但夹在歌声里的，有我们隐隐的抽泣，我能感受到暗流在涌动。曲终时，我们一起用颤抖的声音喊出了那句藏在心里已久的：“Donna，我们爱你！”灯亮那一刻，我看见Donna哭了。我们也哭了。是的，就是舍不得。一直以来，在五班，Donna就像是一个母亲，而我们，都是她的孩子。母亲要与孩子们别离，怎能不让人伤感？从小到大，我待过并拥有过很多集体。但从来没有哪一个像五班这样，给予我那么多触动和幸福。在旁人看来，五班会是一个标志，一个优秀班集体的示例。而对于我们五班每位同学还有Donna来说，这一直会是我们的家——一个永远不会忘记的、温暖的家……“战斗！”作为目标世界一流高中的深圳中学，必然有着其独特之处。除了最为人所熟知的多元化教学、民主校园环境，我想深中最特别的地方便是其社团文化。深圳中学拥有社团数量众多，其活动内容涉及体育运动、心理建设、学术研讨、社会公益等等多个方面，因此，每年的社团招生大会都被戏称为“百团大战”。对于深中的学生来说，社团几乎是深中生活里必不可少的一部分，在社团里，大家可以学习到一些课本之外的东西，许多的社团活动经验最终都成为了深中学子宝贵的财富。我也一样，参与社团活动于我而言是非常有意义的经历。我加入的，是一个相对小众、隶属体育类的社团——战术训练社。最开始是在楼梯口看到这个社团的海报。我记得很清楚：海报的背景是军绿色的，黑色的人形暗影成双人战斗小组搜索前进状，上方印有炫酷的艺术字体：深圳中学战术训练社。一个从小就拥有军警情结的我，一下子就被吸引了，当时便决定要在社团招生大会上去这个社团的摊位看一看。在“百团大战”中，社团的学长借用我的身体演示了一个标准的夺械、擒拿动作。那一刻，我是被撂倒的，我的心也是被征服的。就这样，我成为了战术训练社的一员。我说我有军警情结，其实从某个角度来讲，那叫中二。但一直以来，我坚信一点，那就是人不中二枉少年。所以，当学长们用他们努力做出来的“凶”样子瞪着我们、像教官那样怒吼着我们的时候，我会很享受这一切，仿佛自己就是一个士兵，在心甘情愿地接受长官的训斥。当一个单兵动作定的太久至双臂发麻双腿发抖，那就想象着自己是个无所不能的战士，坚持再坚持。我相信一个人在其所感兴趣的领域里，其恒心与毅力绝对是最强的。客观地说，战术训练社所训练的内容是一半枯燥一半充满乐趣。那些单调的基础动作、队列以及生涩的军事理论，总是非常考验人的耐性的。有时候，在不怎么通风的教学楼楼道里一遍遍的定动作、走战术队形，会感到胸闷气喘，汗水会向瀑布一样往下流；理论课程中，面对着比政治课本还要让人迷茫的大片文字，要保证不被睡魔所侵袭并不容易。而到了模拟实战对抗的时候，大家都会异常兴奋、活跃，我们都把自己当成冲锋陷阵的英雄，快速进入角色，拿起武器，向假想敌们“开火”（那个时候，我们往往把所学的东西都抛在脑后）。在每周一和每周四的下午，C栋的二、三楼总会充满急促的脚步声，如果同学们看到一群“疯子”拿着“枪支”在放飞自我地咆哮、毫无章法地冲刺，那没错了，一定是战术训练社在“训练”！战术训练社的社团活动，有时候确实会很累，但累之后，也总有快乐相随。在这里，我不仅锻炼了自己的体魄，更重要的是，我收获深厚的友谊。社团里的每位学长都和我们成为了很好的兄弟，在深中的生活里，他们一直帮助我们、给我们很多建议，即使后来他们上了大学，也回来看我们，给我们加油鼓劲。另外，还有某位严姓同学（他已是复旦大学的高材生），我们从最开始的对手，慢慢变成了默契的队友，换届以后，我们成为了正副社长，他是我的好搭档，每一次我感到疲惫时，他会帮助我们处理好社团所有的事物，每一次我烦躁时，他都会耐心劝解我，我真的很感谢他，总是毫无怨言做我演示格斗动作的“肉盾”，总是在我摇摆不定时支持我的想法。真心祝愿他一直优秀下去。可以说，在战术训练社的时光也是我在深中的日子里不可分割的一部分。因为在社团中，我确确实实得到了改变。过去，我不敢翻越栏杆、不敢翻滚，而在学长的一次次示范和激励下，我完成了越障、前滚翻、侧滚翻等我以往觉得很帅却只能停留在想象阶段的动作。如今，已考入公安院校的我时时会回想起在社团参与各种训练的点滴，或许那些训练有的并不是那么专业，但它在身体和心理上给予我的锻炼真的非常有用，支持着我挺过更多磨砺。我会一直记住那句属于深圳中学战术训练社的口号：“忠诚勇敢，顽强拼搏，战术战斗，保卫祖国！”或许这样一个口号对于一个高中的社团未免太大了，但我认为最主要的是其传递的战斗精神和永不放弃的态度。任何事情都一样，人生亦是如此，最重要的不是凯旋，而是战斗！高三，高三如果说高一高二是可以多元化发展、展现个性特点的两年，那么高三就是相对严肃、辛苦、充满挑战的一年；如果说东校区是我们的一片乐园，那么高考高三党专用的西校区就是真正的训练营。对比起拥有许多新建教学楼宿舍楼和科技化教室的东校区，尽是老式楼房的西校区确实显得有些破败，西校区的一切都更容易让人产生一种“寒窗苦读”的感觉。对于每一位深中学子来说，无论在高中的前两年是怎样享受自由的环境、如何由着个性做各种自己喜欢的事情，到了高三、到了西校区，都要收心沉静下来，埋头书海，暂时将个性抛在一边。正因为西校区里这种独特的校园环境和学习氛围，广大深中学子也将上高三戏称为“归西”。这种说法有点精妙，即表明了实际情况，也体现了我们“视死如归”的勇士精神。高三开始会进行分班考试，过后，之前所有老班级便会被打散重组。我的新班主任，张一驰老师，是一个标准的帅哥，是那种放到青春校园偶像剧中可以换掉任何一个男主的“鲜肉”级别的半仙（他的自称）。他作为一个思维超前又十分单纯的90后，与我们没有任何代沟，如果他站在我们中间，可能外人不会很容易识别出他是老师。所以，我们就像是有了一个大哥作为领头人带着我们前进，拥有了活力和动力。高三比起高一高二还是劳累很多的：每日的课时会延长、周六的休息时间要补课、作业试卷堆成山……学习的强度与前两年完全不同。我还记得最开始那一个月，每到周日——一周唯一的休息日，我就会变得颓唐，并有一种无助的感觉产生，那是因为自己明明手忙脚乱，却觉得是仿佛有力而不知怎么使出来。有时候躺在床上，都想大声喊叫，发泄心中的憋屈。后来我慢慢知道，这是缺乏计划的体现。回想高一高二，一到周四的下午，整个人就将心思放回家了，再有自习、上课的时候，我的思绪基本是都是飘的。而高三，学习时间会变长，休息间隔会被压缩，在紧张的节奏里，一个没有习惯去做计划的人，便不能统筹规划好自己的时间，做任何事都会是混乱的。当我学会为自己列时间表和计划表之后（执行情况且先不说），也就逐渐沉稳下来，之前那种无力感、混乱感也就自然慢慢消失了。“计划”一词，也成为了我在高三前期听过老师、家长所强调的最多次数的词汇。随着高三生活的深入，复习的速度在加快、内容的厚度在增加、作业量更是呈倍数增长。那些日子的晚上，晚自习结束后，好多同学都继续把头埋着，像是没听到下课铃声一样，大脑和手在不停地下功夫，嘴上却也忍不住来几句“哀嚎”。那段时光里，这样的场景几乎每一个晚上都在教室里上演，想起那时候的自己，不免觉得自己有些狼狈可笑。其实我们都很难说自己有多么努力，只是那种不甘心的样子总让人回味无穷。我想，若是一个人不曾经历高三时光，那人生一定是不完美的吧。而当高考的脚步声越来越近，老师们似乎也不在一个个抓我们学习上的具体问题，只是不断地提醒我们要注意细节、要调整好心态。高考前最后那段日子，每个科任老师都兼着心理老师这一职务，他们不仅毫无保留地传授予我们知识、帮我们复习，也为我们解决了很多心理上的问题。为了高考这一仗，我们自己在拼尽力气坚持，而老师们也始终坚持支撑着我们前进。我们的努力加上他们的付出，才有学校在后来高考中辉煌的战绩！高三对我们每一个人来说，都是成长的必经之路。在西校区生活的一年里，我们都在不断修行。在高三，每个人都会变得纯粹，我们会暂时放下一些个人情绪、暂时忘记大千世界所发生的新鲜事情，就是单调地去学习、锻炼。人与人之间也变得透明，因为大家是在为同一个目标而并肩奋斗，老师、同学之间见面时都会很自然地相互笑一笑、相互加油打气。在这里，快乐可以变得很简单：当你觉得又记住了几个知识点你会快乐，当你放学之后去跑步感到风吹过的时候会快乐，当你与同学玩着古老的毽子和长绳会快乐，当你听到老师几句幽默的话语也会很快乐……高三对我们最大的影响，就是它可以让我们回到最单纯的样子，让我们沉住气、沉下心、回归初心。其实高三的每一天除了学习和偶尔运动，不会有其他太多的事情，而正是这种“一线式”的生活让我们躁动的心归于平静，让我们提升了耐性与定力、更懂得专注。当精神疲劳、身体疲惫时，身边的人给予的安慰与鼓励总会给我们极大的力量，我们也在渐渐变得更有毅力、更加乐观，我们不仅学会了自己调整心态，也懂得了怎么样去帮助更多的人。我相信，高三发生的所有的事情、所有自己心理上的变化、所有自己在行动中做出的改变与提升都会成为我们自己的财富，若未来有一天在自己奋斗的路上遇到什么困难或挫折，我们一定会回想起自己高三时候的那些经历，并从中汲取点什么来给自己力量。或许对于每位深中学子来说，高三带给各自的成长是不一样的。但我想，若是身处其中，有一种幸福的感觉大家都会有。那是一种什么样的感觉呢？“我很幸福，因为，我每天早晨一睁眼，就有为梦想拼搏的感觉！”“时光好似列车，我们都是旅客。”一段属于深圳中学的旅途到底还是走完了，一份属于我们这一届深中人的故事就要写完了。我很不舍，我有太多怀念的东西。有人说过：“在深中的时光太美好又太短暂，以至于怎么过都是一种浪费。”而我想说：“在深中的时光真的很美好，但其实怎么过都不会浪费。”因为，我相信，每一位深中学子都已经在这里留下了自己的印记、创造了属于各自不同的精彩。我们都在长大，我们都有新的征途，我们终要离开这个授予我们无数知识、给予我们无限快乐、赋予我们无穷力量的地方。可我相信，我们的记忆永不会褪色。回望凤凰花开的那个路口，我们，一定都在那里迷惘徘徊过、激情洋溢过、奋勇拼搏过，我们都从最开始一个满怀憧憬的孩子成长为胸怀大志的青年。那里一切的一切都会变成珍贵的记忆，留存于我们心中。那是我所收获的最独特的深中记忆，我，永不能忘却……在此，祝福老师们身体健康、工作顺利！祝福每一位2019届毕业生拥有远大前程！祝福母校深圳中学越来越辉煌！微信：szzxgfwx