今天，你投票了吗？ 深中 深圳中学 深中君兄弟姐妹们，给我投个票吧~市长质量奖投票啦！一起为深中打call26分钟前深圳中学初中部，深圳中学龙岗初级中学，深圳亚迪学校，深圳万科梅沙书院，深中南山创新学校，深圳中学龙岗小学，深中97届校友，深中2003届家长，四季葱，Helena红红，张翼飞，Jenny颜，金顺，朱蓉，李Mr Lee，点妈，Lucia 君，咖啡的味道，linna，最美的意外，壹城城主Kenny......深中大家庭（8）深圳中学初中部听说了吗？咱们大哥要去参加评选了深圳中学龙岗初级中学早就知道了，2019年深圳市市长质量奖评选嘛！ 我的朋友圈都被刷屏了深圳亚迪学校此次评选中，深中是进入市长质量奖评选的基础教育的唯一代表。我要为大哥打call~深圳亚迪学校深圳中学初中部为深中打call为深圳基础教育打call深圳中学初中部深圳中学龙岗初级中学我已经转发至各种群，私信给亲朋好友，动员一切可以动员的力量，为大哥拉票深中南山创新学校我也是我也是11:00深圳中学龙岗小学同志们，差距不大，我们要打起精神啊！深圳万科梅沙书院是啊，还剩四天，不能松懈深圳中学河源实验学校了解，时刻准备着每日为深中打call（500）流风兮 97届校友前来报道，每天准时为深中打callJenny一人深中，全家深中！14届家长们为深中打callZR2011届16班家长和学生一起为母校点赞Mr Lee2015届9班发来贺电哈小哈太火爆了，居然投不了香香为啥总投不了票？人数太多了西瓜瓜点了二三十次都不成功，后来曲线救国，搜索关键词“深圳中学”进去再投就成功了。深中君网络有时堵，多投几次就可以10:30热心网友123错开高峰期，刚刚一投即成。已30225票了，继续为深中点赞、打call~热心网友123四季葱虽不是深中的学生家长，但依然感受到深中的魅力林嘻嘻为了深中，每天一票是必须滴Helena红红转发、转发、转发，重要的事情说三遍11:00Lucia深圳要成为示范区，教育必须先行！深中加油！持续为你打call深中君大家的支持是深中发展的不竭动力话说今天，你们投票了吗？ 长按识别二维码即可投票 微信：szzxgfwx 阅读原文