痛斥逆流！深圳中学校友班雅伦异国他乡怒怼“乱港分子” 深圳中学 以下文章来源于警魂 ，作者闻韬 警魂 . 凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈...... 编者按11月2日晚，一群来自香港的“乱港分子”，打着“港毒”旗帜，在地上摆满造谣、颠倒黑白的宣传品，在德国科隆市集会宣传“港毒”。深中2011届毕业生班雅伦挺身而出，痛斥逆流，彰显了当代中国青年的爱国热忱与担当情怀！激辩中，她义正辞严，临危不乱，立场坚定，诘问有力，全凭一己之力将一群“乱港分子”怼得体无完肤。有一分热，发一分光！班雅伦，母校为你的勇气点赞！为你的担当点赞！更为你的爱国情怀点赞！完整视频▼一名来自广东省深圳市的美女路过，停下来问这群人想要干什么？一名女“乱港分子”说：这是香港的革命，我们想建设一个新的香港。深圳女孩反问“乱港分子”：怎么建？把城市毁了再建？割警察脖子来建？在地铁里放火来建？女“乱港分子”顿时哑口无言。然后，这些“乱港分子”就开始大声喊“港毒”口号了。深圳女孩丝毫不怕，转身对这群“乱港分子”说，我不在乎你们全部人对着我一起喊，我还是要告诉你们，香港从来都是中国的一部分。这群“乱港分子”无法反驳香港本来就是中国的，就大叫起哄，干扰深圳女孩的话，女孩很聪明的回击：你们爸妈就是这么教你们的吗？教你们打断别人的讲话？这群“乱港分子”说不过深圳女孩，又开始大叫“港毒”口号，女孩当即指出：对，你们就会大吵大闹。“乱港分子”说不过，就转来攻击女孩，上前问女孩一个非常无厘头的问题，她问女孩为什么不呆在中国，为什么会在这儿（德国科隆）！“乱港分子”这是什么思维逻辑啊？中国人就要一直呆在中国，不能出国游玩、求学吗？不能在国外上班吗？女孩直接回怼，非常漂亮也非常简单：因为我可以！因为我可以支付得起这一切，是因为我的国家一直团结而稳定。就是因为国家的发展、强大、富足，带来了国民的富足、安全与自由，让他的国民可以走向世界各地。然后这群“乱港分子”又搞出一个可笑的问题，那你回中国啊，你学过中国历史吗？一群从来没有接受国家历史教育、被严重洗脑的“乱港分子”竟然谈起了中国历史，让人觉得可笑！深圳女孩说，我当然学中国历史啊，我们（国家）强大，我们在成长，我们正在震慑这个世界，正因为我们团结一心。“乱港分子”显然最不愿面对的恰恰是祖国的强大，这让他们“港毒”的梦想完全没有可能。这时一名女“乱港分子”再次抛出一个可笑的问题：你为什么不说你的语言？在女孩开始回答这个可笑问题时，这群“乱港分子”又开始起哄、大叫起来。深圳女孩除了说流利的英语之外，又开始说流利的德国话，并用德国话说：中国从来都是一个中国，香港一直都是中国的一部分。“乱港分子”们实在是无话可说，就又开始大声叫嚷。女孩开始痛批这群“乱港分子”：一国两制，所以你们就在城市里扔燃烧弹，所以你们就往警察身上扔燃烧弹，在地铁站纵火，你们堵火车，堵轻轨，这就是你们所说的和平集会吗？“乱港分子”们说不过深圳女孩，就又换了话题，大叫反对警察暴力。女孩刚开始批驳“乱港分子”这一口号，“乱港分子”就又开始大吵大闹了，女孩说：你们知道当喊的声音越大就越心虚吗？不要老是30个人一致大喊来打断我。这时，站在深圳女孩最前面的这个“乱港分子”问女孩，你会说普通话吗？女孩立即用普通话回答，我会啊，我说英语是我怕你们把视频发到网上去，没有人懂啊！然后女孩问这些“乱港分子”，你们为什么要在香港使用暴力？然后，我们来欣赏一下这群“乱港分子”的回答。这前面的“乱港分子”说，一开始在六月，我们的暴力程度是很低的。如果依照“乱港分子”的说辞，是程度低的暴力就不是暴力，就是合法了吗？女孩一下切中要害，她说：但是你们开始使用暴力了，是吗？“乱港分子”感觉说错了，就赶紧把责任推到香港警察身上，他们说是香港警察先使用暴力，说警察在612使用了催泪弹。女孩分别用普通话和英语反驳：你们的示威得到警察允许了吗？你们示威是违法的！“乱港分子”们又哑口无言了。这时女孩又和“乱港分子”讲道理，她说在和平年代，我们不能去阻止别人上班，阻止别人过正常的生活。可是“乱港分子”耍起了无赖，说了一句可笑至极的话：对你来说是和平，对我们来说是越来越压迫！真是令人气愤！这是什么逻辑啊！深圳女孩说，你们商家有多少付不起房租，没有收入来源，因为没有旅客。你们把香港变成了世界最危险的地方之一啊，没有游客敢去。被揭到痛处的“乱港分子”恼火了，大叫的问：你来过香港吗？你不要看中国报纸。不看真相的报纸，难道看CNN吗？怎么不说CNN这些西方媒体一再的被真相打脸呢？然后“乱港分子”还说，什么游客不游客，我现在没饭吃了吗？然后深圳女孩又是直击要害，她问这群“乱港分子”，你说旅游业是香港第几大经济啊？“乱港分子”一下子被问的懵逼了，然后才不情愿的回答是第一第二大。女孩当即说，那所以啊，如果是第一大，有没有游客对香港有没有影响啊？“乱港分子”又开始了一个可笑的回答，他说，我们会转型。结果，“乱港分子”又被深圳女孩批得体无完肤。女孩说，你转型？你凭什么？你有地吗？你有产业吗？你淡水都是深圳给你们送过去的。然后女孩又分别用普通话和英语质问这些“乱港分子”：你们为什么在和平年代摧毁自己的城市？这时，一直被女孩批的哑口无言的一名戴眼镜的“乱港分子”怒了，又耍无赖了，他大叫：这是我们的城市，与你无关。并公然叫嚣：这是我们的国家！这一下，把自己的“港毒”身份给暴露了。女孩立即反击，她说，首先，你们不是一个国家，你们在世界上任何地方都不会被承认为一个国家，“乱港分子”们又傻眼了。然后，深圳女孩又揭露了“乱港分子”们的一个弱点：你们现在能站在这里，是因为你们爸妈在帮你们付钱，你们不需要为了生活而去工作。你们不用去上班，所以可以去破坏别人的生活。“乱港分子”们这个短一被揭穿，立即大用英语叫“闭嘴”。然后有“乱港分子”让女孩拿证据，并大叫 ，你有证据吗？女孩立即取出手机，对着这群“乱港分子”们播放他们在香港暴乱、破坏、纵火、伤人的视频。女孩还高举手机，展示暴徒用刀割警察脖子的那段视频，结果“乱港分子”们都不看了，有证据他们就不看了。反而一边有一名德国人，在认真的看。甚至于，女孩还让这些“乱港分子”看了警察开枪的视频，清清楚楚，是暴徒用铁棍在袭击警察、危及警察生命的时候，警察才被迫开枪自卫。“乱港分子”们面对证据，只好又开始唱歌了。女孩追问：你们用铁棍攻击一个倒在地上的警察。“乱港分子”又辩解着：那不是铁棍，是塑料的。女孩直接怼了过去：是塑料的，你就可以攻击警察，而警察不可以自卫吗？“乱港分子”们又没法回答，就又开始大叫了。女孩指着它们说，当你们开始喊的时候，那就是你们解释不了的事了。这群“乱港分子”啊，被女孩批的实在是讲不出话了，然后又开始新一波的可笑发言。那个戴眼镜的“乱港分子”无奈的说：OK，行啊，警察可以逮捕他，但是不能开枪。女孩又一针见血的说：那个警察被你们十几个人围在地上打啊！在事实面前，“乱港分子”还在力图争辩地说：所以他就能开枪？警察都要被你们这些暴徒给打死了，当然要开枪啊！不开枪，活该被你们打死啊！所以，女孩坚定的说：当然！警察有权利保护自己的安全。然后，视频里列举了美国警察是如何执法的。三起案例，一起是警察连开8枪背后射杀手无寸铁的市民，一起是警察连开5枪射杀没有武器且配合执法的男子，一起是警察连开9枪射杀一个小偷。然后，深圳女孩还让这些“乱港分子”们看了他们殴打一的士司机的视频。女孩手持手机放着这段暴徒们行凶的视频，问他们：这就是你们和平示威吗？有证据在此，“乱港分子”无法再抵赖了，然后就又开始耍无赖了，一女“乱港分子”竟然说：这些人不代表所有人！女孩义正辞严的指出：你们就是这些人！“乱港分子”无话可说了，只好说，警察可以逮捕他们。女孩犀利的反问：怎么逮捕？全部带着面罩怎么逮捕？面对暴徒残忍殴打的士司机的暴行视频，“乱港分子”再争辩也无力，于是又来一波无厘头的辩解，说，你知道这之前发生了什么吗？女孩立即甩出证据：这个的士司机被困在一千个暴徒中间，暴徒已经打开车门进了车里，司机害怕转弯，一名暴徒从车里跌出来，然后就被凶残的暴打到昏迷。这时，“乱港分子”们实在不知道说什么了，竟然说：其它车都能通过，可是他选择留在那。真的让人气愤，围困着不让人家走，反而怪人家不离开，这就是暴徒的逻辑。他打你，他还是对的！女孩又一次直击要害：这就是你们50打一，围殴一个60多岁老人的原因吗？打到他脑震荡昏迷，打到他血流满面？“乱港分子”们还能说什么啊！？说什么都只能是暴露他们的无知和可笑！然后，就只好大吵大闹了。所以，女孩说：我跟他们讲道理，他们就会十几个人一起对我喊！女孩问这30多个“乱港分子”：喊够了吗？还是再来一轮？有“乱港分子”突然问女孩：你去过香港吗？女孩回答，我住在深圳，我经常去香港，直到你们毁了它。因为我看见你们纵火，我看见你们打碎红绿灯，看见你们堵路，你们甚至脱轨了一列火车，里面有人拜托。“乱港分子”没话就耍赖皮，说：你只看见你看见的，你知道背后的原因吗？女孩非常干脆、非常彻底的揭穿了暴徒们的阴谋：因为你们想毁了这座城市！然后怪罪在共产党身上，你们亲手放火、你们亲手破坏，然后你们把所有都怪在中国头上。女“乱港分子”没话说了，就说了又一句智障的话，她问女孩，你为什么这么气愤？这名高高的深圳美女，弯着腰对这些“乱港分子”们说：因为你们尝试分裂我的国家！这群“乱港分子”已经被女孩打的没有恋战之心，最后竟然说：香港可以是中国的，但香港必须是个特区。女孩仍然是一剑封喉：你们一直是特区！你们不用纳税，你们什么都不用做，你们享受着最好的，可你们如此忘恩负义。女孩还痛批这些“乱港分子”：你们做了一切，你们在城里放火。这时，那名已经被女孩批的落花流水的蒙面“乱港分子”站出来说：我们有武器吗？这样智障的问题纯属找难堪。女孩当即批道：什么武器？你们没有武器吗？你们有激光笔、有锤子、有燃烧弹！女孩还特别指出这群“乱港分子”的无耻，指着“乱港分子”身边的那名红衣举着“港毒”旗帜的小女孩说：你们甚至利用小孩！蒙面“乱港分子”竟不承认，然后女孩特意拍下这个画面：“乱港分子”让一个10岁左右的小女孩，举起“港毒”的旗帜，却否认利用小孩！深圳女孩又进一步揭穿暴徒们的阴谋：我看见你们把幼儿园的小孩带到前线去，然后你们拍下他们被催泪弹攻击的照片，最后，这一群“乱港分子”，在德国科隆，大败而逃！女生是有理有据，气势如虹，太帅了！网友评论转自：共青团中央来源：微信公众号“警魂”（ID：police-spirit 作者 一线小警）、微博@帝吧官微、@雅伦Yalun微信：szzxgfwx 修改于