深中杯篮球赛正式打响 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中杯篮球赛正式打响 又和大家见面啦！深中人一年一度的篮球盛宴——深中杯，终于在3月30日拉开了帷幕！首日出战的单元有二单元、六单元、七单元和八单元，究竟战况如何呢？来看看今日总结吧！23：11！二单大胜六单取得开门红！随着王占宝校长的开球，本届深中杯小组赛的揭幕战正式打响！对阵双方为二单男篮和六单男篮。比赛伊始，二单便展现了超强的进攻力！先是二单后卫孙伟浩两次罚球命中，为二单拿下首分。此后7号米治宇又在外线命中一记三分！而六单这边开场似乎遭遇了些困难，投篮频频打铁，此后终于由一记突破上篮打开了局面。上半场结束，二单便以12：5取得7分的领先优势。下半场六单也没能将局势逆转，最终二单男篮以23：11取得小组赛开门红！六单男篮下一场要加油了！ 此后进行的二单女篮与六单女篮的比赛，则是以六单女篮6：4取胜收尾。 罚球绝杀！卫冕冠军2分险胜七单！一号场进行的是七八单元之间的较量。首先进行的是女篮比赛，刚开场双方气氛很好，八单女篮开场后先发制人，取得了4：1的领先！随着比赛的进程，双方的动作都逐渐加大，身体接触较激烈。七单女篮此后一鼓作气，打出一波10：2的高潮，成功将比赛逆转取胜！让我们祝贺七单女篮！同时也为八单女篮点赞！而七八单元男篮之间的比赛，则更是扣人心弦！比赛开场后八单便下起了三分雨！首次进攻中，队长林灏便以一记三分冷箭为八单打开局面！此后王子奕也命中一记三分，为八单续上火力。而七单这边也毫不示弱，他们用凶悍的内线防守和出色的团队意识一直紧咬着比分！下半场快结束时，八单仍取得不小的领先优势！而七单也已经犯满5次！就在所有人都为七单捏了一把汗时，他们用两记连续命中的三分球，将比分瞬间扳至14平！而八单这边则是连续4罚不中！全场比赛的最后一攻由八单发起，球转移到了三分线外的王子奕手中！起跳！投篮！哨响！体育组给出的判罚是——三次罚球！八单王子奕顶住压力，稳稳地罚中了前两球！而七单最后一攻未果，卫冕冠军八单有惊无险地收下了这场比赛的胜利。无论比赛结果如何，这都将是一场载入史册的比赛！（深中篮球社） 深中杯比赛日程安排