倒计时！深圳教育的荣耀，深中精神的最后胜利，还差您的一票 深中 深圳中学 感谢您！是每一个您成就了深中的光荣与梦想在过去的一周时间里，深中学生、家长、校友、老师以及所有关心和支持深中的朋友们，你们的执着与坚守，令人感动！投票倒计时 6天20小时我们从未想过一场投票竟会引发如此广泛的关注与支持我们能够看到你们的热情似火与精诚团结投票倒计时 4天10小时每日一票投出对教育的守望与期许就算人数过多投票总是失败但你们仍在坚持你一票，我一票深中一直期待和感谢大家宝贵的每一票投票倒计时 2天9小时这一天我们得知深圳中学校友班雅伦在异国他乡怒怼“乱港分子”评论里一片赞扬让我们坚信支持教育，就是支持我们共同的未来投票倒计时 0天23小时投票进入冲刺阶段此时此刻我们只想感谢默默陪伴了一周的你们我们并不知道你们是谁你们可能是在校学生、老师、家长、海内外的校友及他们的亲友团也可能是教育界同仁，关爱深中、关爱深圳教育的热心朋友们但我们知道你们投下的每一票以及每一个深中所取得的成绩与辉煌背后都离不开你们的关爱、支持与期许我们未必凡事都要做第一但始终葆有追求第一的勇气遇见困难不服输遇见挑战不胆怯遇见挫折不放弃“追求卓越，敢为人先”最后五小时，还差您的一票！微信：szzxgfwx