山东省青岛二中代表团来深中参观交流 深中 深圳中学 11月7日上午，青岛二中孙先亮校长携其名校长工作室成员与青岛二中各学科带头人来深中参观交流。在朱华伟校长的陪同下，青岛二中代表团一行参观了国内领先的深圳中学—深圳光启高等理工研究院、温馨雅致的学生辅导中心，当他们来到国际数学资料中心，8000多册国内外数学资料和100多本朱华伟校长的著作，让大家眼前一亮。交流会开始，朱华伟校长代表学校全体师生表达了对来访代表团成员的热烈欢迎！孙先亮校长介绍了参会的校长们，并就此次能来深中参观交流，表达了诚挚的感谢。在观看完学校宣传视频后，朱华伟校长做了题为《校长之问——我的思考与实践》的报告。报告中，朱校长解读了深中“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，并就如何落实办学定位，从研制五年发展规划、建设一流师资队伍、培养拔尖创新人才、建设和谐校园环境四个方面进行了详细的介绍。最后总结时，朱校长说：我是先喜欢数学、喜欢孩子，后来喜欢数学课堂、数学教育，随着经历的变化和人的成长，最后就变成了喜欢教育。我会尽自己所能将所学、所想、所思进行实践，用心办好一所学校，为深圳、为国家做贡献。听完朱校长的报告后，孙先亮校长感慨地说：“朱校长的人生之路了不起！目前在办学方面的探索、实践与时代发展同频共振，学校办学品质不断提升，深中已成为深圳教育的名片。”与会的校长们也就学校管理中如何协调新教师与老教师的关系、资优生培养的课程模式等一系列问题，进行了热烈的交流讨论。最后孙先亮校长说深中近两年大力引进名校、高学历教师的做法正引领着越来越多的优秀人才投身基础教育，比如青岛二中今年的招聘，清北等名校毕业生相较往年也有所增加。他希望深中能借助深圳的天时地利，先行示范，带动基础教育迈向新台阶。微信：szzxgfwx 修改于