强势夺金！深中学子iGEM大赛载誉而归 深中 深圳中学 国际基因工程机器大赛（iGEM）国际基因工程机器大赛（iGEM）是一年一度的世界级合成生物学竞赛。该竞赛由麻省理工学院于2004年首创，旨在培养合成生物学人才，促进各国大学及中学生在该领域的学习、交流与合作。每年，大赛主办方提供给各参赛队伍一份DNA标准样本库，各队自行选题并通过设计和模型分析，将所需样本导入现有的生物体系，合成全新的生物工程系统。北京时间11月5日凌晨2：00，为期四天的2019国际基因工程机器大赛（iGEM）全球总决赛在美国波士顿海因斯会议中心落下帷幕。今年该赛事吸引了来自全球45个国家和地区的近400支大学和高中队伍，总参赛人数超过5000人。以深中学子李昊原、袁若琪、位承兴、郑惟扬、黎芊睿、熊一多、王依朵为主力的Genas—china团队，斩获高中组金牌和1个单项奖（Best model）+5个单项奖提名，这是深中学子参与该项国际大赛以来取得的最佳成绩！高中组金牌单项奖 Best Model （最佳模型）单项奖提名Best Wiki （最佳网页）Best Measurement（最佳测量方法）Best Part Collection（最佳元件收集）Best New Basic Part（最佳基础元件）项目海报展示图↓比赛会场海报讲解↑项目设计与实验↓比赛现场项目答辩↑祝贺获奖同学！感谢刘莹老师、尤佳老师的辛勤指导以及生物科组的大力支持！微信：szzxgfwx