阳光体育，精彩纷呈——深中2019体育嘉年华圆满落幕！ 深中 深圳中学 深圳中学2019年体育嘉年华特辑 视频 | ACES Studio 深中校园电视台 图片 | 无Logo图片来源于图片信息中心 有Logo图片来源于isight摄影社 点击阅读原文即可查看高清视频 阳光正好，微风轻拂。11月14日，深圳中学2019年体育嘉年华如约而至。高一、高二师生齐聚东校区田径场，由街舞社带来的精彩演出迅速点燃了全场的热情。深圳中学校长朱华伟、副校长宋德意、罗吉祥，校长助理王新红、娄俊颖、熊志松参加开幕式。开幕式 图/信息中心 图/isight 摄影社 图/信息中心 图/信息中心 本届体育嘉年华以“阳光体育，快乐生活”为主题，由师生趣味运动会与田径运动会两部分组成，鼓励广大师生参与体育锻炼，强健体魄，在丰富多彩的活动中让学生充分展示特长、让更多的师生在活动中增进师生情谊，增强团队凝聚力。师生同登场，健康快乐行趣味运动会包含四大项目：教师组8X50米接力、拔河比赛、龙行天下、鸿运彩球。师生们参与的热情很高，在整个比赛中，大家齐心协力，各展其能。赛场上洋溢着欢乐的气氛，展现着学生们的青春与活力。赛场上的积极互动，让学生更加了解老师，发现老师三尺讲台之外的另一面。裁判员鸣枪发令，教师组8 x 50米接力跑点燃了全场，看到老师热情迸发、全力冲刺的样子，同学们都为老师们鼓掌加油，师生同心的场面让人为之感动。 图/信息中心 图/isight 摄影社 图/信息中心 一尺粗绳，两方角力，脚稳似千金，合力顶万钧。来回拉锯间，老师们没有了往日的严肃泰然，顾不得面红耳赤。同学们对老师们不遗余力的精彩拉锯战津津乐道。 图/信息中心 图/isight 摄影社 在同学们的欢呼声中，七龙齐发，七彩同运，场面壮观！趣味运动会达到高潮！在这两个项目中，师生通力合作，团结的力量在快乐中悄悄凝聚。 图/isight 摄影社 图/信息中心 田径场外圈设置了个人项目，如“羽落星空、斗转星盘” 等个人趣味运动项目，吸引了众多师生参加，大家尽情享受着阳光体育的魅力。 图/信息中心 田径运动会11月15日上午8点，田径运动会在同学们的殷殷期盼中拉开了序幕。运动员们在短跑、长跑、接力、跳远、铅球等8个项目上展开了激烈角逐。径赛场上的运动员，一个个如狡兔般飞离起点，像利箭般冲向终点，让观众们为之欢呼喝彩！同学们奔跑的样子是这个季节最美的一道风景！ 图/信息中心 图/isight 摄影社 田赛的比拼，同样精彩！跳远运动员为了取得更好的成绩，拼尽全力，屏气一跃，停在制高点的时候仿佛时间都已经停止。铅球运动员在顷刻间展示出来的爆发力变成了空中一道美丽的弧线。运动员们一次又一次超越自我，只为取得更好的成绩。 图/信息中心 赛场上热火朝天，赛场下的拉拉队为运动健儿们的加油助威声此起彼伏。每一轮比赛结束都会有同学把早已准备好的水和毛巾递给运动员，送去鼓励和祝福……同学们心与心之间的联系更加紧密了。经过一天的激烈比拼，高一15班和高二5班以傲人的成绩分别获得了高一年级和高二年级的田径运动会团体总分第一名。 图/isight 摄影社 此次体育嘉年华，不仅增强了师生之间的交流和感情，也锻炼了师生的身体素质，提高了大家的合作精神和集体荣誉感。感谢在此次体育嘉年华活动中默默付出的体育科组老师、班主任老师、工会委员、校医、志愿者、ACES Studio校园电视台、iSight摄影社、风华子衿广播站、红十字会、学生活动中心等学生组织和社团的同学们，以及物业的工作人员们，是大家的无私付出与支持，让这一场运动盛宴圆满谢幕。 图/isight 摄影社 图/信息中心 图/isight 摄影社 体嘉，明年再见！体育嘉年华团体总分前三名高一年级第一名：高一15班第二名：高一17班第三名：高一5班高二年级第一名：高二5班第二名：高二17班第三名：高二8班体育嘉年华志愿者名单杨语彤 廖一帆 张梦涵 张鸿威 杨皓天 赵凤仪 朱嘉豪 胥雨萌 罗宇林 童昱琪 韩睿琦 韩淳西 赵新宇 曾耀正 殷圣宇 曾卓然 陈政霖 陈在熙 李轩宇 邓子阳 牛圣玮 郑钰琳 肖景泽 陈严蓉 李瑞桐 黄碧紫 陈何子望 吕一凡 吴燕翼 赵焯麟 刘宇坤 张文稻 李悠 易方圆 覃炎烽 姚冠希 林佳悦 唐超 郭宇轩 庄曜瞳 何子晔 舒晴 陈颖 毕辰铭 周逸轩 刘华锦 文雨诗 曾佳羿 李雅欣 黄佳莉 王思雨 徐颖 孙加希 刘慧渟 廖欣然 卓姚 宋睿 王邵江 周子毅 聂华燕 陶悠然 林杰 高一剑 雷雨尧 覃若一 余洋浩 黎思思 徐奕璋红十字会志愿者名单余思博 黄宇熙 谭哲晰 杨承钢 熊一多 郭奕彤 张祺 黄钰 金武智 唐嘉琪 刘章烁 陶子杰 莫媛睿 冯恺源 林敬哲 梁睿喆 祁子洋 饶可馨 陈昱豆 李阳国旗队名单吴金灿 覃朗 李睿爵 孔科谋 周顺顺 李卓盈 李欣遥 黄倬彤ACES Studio参与名单胡翔越 李悦 张晓烨 朱嘉豪 冯炜琪 翁亦心 吕一凡 程朴 胥思宏 吴林睿风华子衿广播站参与名单陈乐婷 冯皓悦 张煜笛 彭博言 吴昱萱 程浩 赖杏子 项萌露 饶可馨 孙毓佳 周子函 郑安琪 吴思言 江佳怡 薛熠阳 何芷玮 蒋妍 陈素瑾 李依佳 万博岩 肖毅然 廖丹华 夏毓含 邹贤烨 王伊淳 冷伯钧街舞社演出名单邓洋洋 朱灵欣 向可殊 雷宇伊 高泓 陈楚熙 李佩芝 谢紫馨 陈冠霖 唐嘉欣 闫美霖 曾稼仪 李敏瑜 刘力菲 张灵煊 曾庆蕴 陆香羽 关子骥 王佳柔 丘思 罗贝尔 吴子毓 魏兴如 杨昊燃 寇瑞涵 江佳怡 王宇浩 伍一 何思源 魏紫冰 刘嘉碧 江昀羲 金泽翔 陈元 赵紫蕙 唐诗乐 陈熠 陈葭迤 薛熠阳 肖智雯 罗馨怡 王炽丽 项萌露 李雨晴 叶婧菁 罗晶中 汪欣霖 雷雨 廖欣然 彭美拉 卓姚 林芷黎 刘慧渟 吴黎明 吴明辉 李琳琦isight 摄影社名单童若飞 李珲 朱珈彤 邓鑫 余定洋 马祺皓 陈越 江玥珊 胡奕辰 朱尔宁 康耀之 殷维杰 胡慧妍 胡慧妍 孟李雨霏 陈劭虬 陈薇羽 胡益之 应雨瑶 朱倩瑶 孙加希 张欣宜 龚佳怡奖牌设计者解佳锟 黄丹蕾参与者说体育嘉年华志愿者 温新我所负责的是电子计时，也就是常说的“电计”。从我第一次走进那个小帐篷，我就知道我肩负着巨大的责任。我的全部工作就是坐在电脑前，用终点摄影技术判读出每一项径赛的成绩。这关乎到各个班级的荣誉，关乎到比赛的公平，所以我丝毫不敢懈怠，每一次判读都尽力做到精准无误，即使老师告诉我误差最多是千分之几秒，我仍想尽可能做到最好。在1000米比赛摄影判读的时候，我很想放弃这项任务，因为运动员冲刺的时候所有观众，陪跑者全部围到了终点上去，几乎看不到运动员的身影，给我的工作带来极大的困难，但我依旧坚持着，在茫茫人海中寻找着运动员的身影，将17名运动员一个个找出并且判读出成绩。这一刻，我的自豪感油然而生。深圳义工人数超过160万，这体现出深圳“服务社会，传播文明”的良好社会风气。而深圳中学严格要求高一高二的学生完成50个小时的志愿活动，也说明了深圳中学在传授学生知识的同时也培养学生的公民意识，充分展现了深圳中学成为中国特色世界一流高中的目标与决心。红十字会 冯恺源当穿上带有十字架的马甲的那一刻，一种神圣的使命感就油然而生。早上8:30，准时到达自己所在的场次看场。一天中，我们需要提着急救箱去往离运动员最近的地方，为了可以给予最及时的帮助；我们需要推着轮椅奔向伤员，仿佛跑的比运动员还快；我们需要一直伫立在场边，观察场上情况，用坚定的站姿给予运动员们安全感……通过这次比赛，让我更加深切的感受到医护人员的沉着冷静和果断对于一个患者来说影响有多大。通过红十，也让我注意到了许多日常生活中我们鲜为关注的事情。更让我感受到了人性的温暖和医生的伟大。那件马甲在我身上越来越重。因为我们身上不仅仅是一件轻飘飘的马甲，还有一份勇气、责任和担当。付出与贡献是一件让人快乐的事。你们的那声“谢谢”，让我感到无比的满足，并坚信，这一切都是值得的。街舞社（邓洋洋、李佩芝、金泽翔、叶婧菁）11月14日14:38分，体育嘉年华的开幕式在掌声欢呼声与尖叫声中落下帷幕，体嘉开场表演对于街舞社来说是意义非凡的一次表演。那些为了表演而努力奋斗的日子都好像被染上了粉红色，一切都是可爱的，值得的。跳完之后是满满的喜悦和感动，体嘉的表演一定会成为高中三年中一次难忘的回忆！从接到排舞任务时的兴奋，到渐渐变多的练舞时间，穿插着高中的适应期与考试周，每个中午下午的D-1，都是大家留下酸甜记忆的地方。种种细节，为了最好的观看效果，可能在一二三四的拍子中做着不停的重复与练习。训练时的汗水，每天中午13:58跑回教室的时间，晚自习前的泡面和八宝粥，都是大家在齐舞背后，看不到的感动。街舞社真的就像一个大家庭 ，大家都很努力。风华子衿广播站 陈乐婷当操场响起音乐，响起少年的声音。对于别人只是背景，可于我们却正是嘉年华。广播站的社员在那小小的红色角落里，拿着话筒，听见操场上荡漾着自己的声音，都紧张而兴奋着。体育嘉年华，让社员们都收获了独一无二的回忆。回头望向那红色角落，看见那些新的青春热血，是我最后一届体嘉。明年，轮到他们！ACES Studio 李悦在高中第一次的体育嘉年华中，我通过ACES学会了许多。从构思，策划到拍摄剪辑，留给我们小组的只有几天时间。主题形式变了又变，我们心里想的就是把这一盛事拍好，让每一个同学能在我们这，找到他们田径场上意气风发的瞬间。学长学姐在这其中一直让我们学会去想更多，考虑更周全，更有效率地做事情。在一天半的拍摄过程中，作为新手小白，在技术上我进步了许多，这一周内我感受到得都是大家的温暖。我们相互配合，相互讨论哪个视角拍同学会觉得舒服。当我们提出要拍摄同学们的时候，他们很大方地在镜头前展示自己，之间的愉快与活力让我感觉到这就是深中精神。透过单反拍下大家的活力满满的瞬间，也许这就是拍摄的意义——记录美好。在ACES的日子还有很长，在深中的日子也还有很久，希望我能够学会怎么把我的喜爱拍摄出来，和大家一起努力，一起进步，一起活力满满。isight摄影社志愿者泰戈尔在诗中说:"天空没有翅膀的影子，但我已飞过。"艾青对朋友说:"也许有人到达不了彼岸，但我们共同拥有大海。"也许你们没有显赫的成绩，但运动场上留下了你们的足迹；也许你们没有参赛，但终点线、跑道旁留下了你们奋力的呐喊和鼓励。踏上跑道，是一种选择。离开起点，是一种勇气。驰骋赛场，是一种胜利。一场体育嘉年华，有的是挥洒汗水的运动员们，靠的是不辞辛劳的后勤和可爱负责的志愿者们。而参与到井然有序的深中体育嘉年华中让我更加依恋深中、更加热爱这个温暖有趣的地方。运动员 冯炜棋十一月的秋风中，体育嘉年华的热情之火燃遍了深中校园。第一次感受到这样的热闹。街舞社的热舞伴着“气势磅礴”的班级口号揭开了狂欢的序幕。教师接力赛时，同学们围着场地狂奔，努力捕捉自己老师的冲刺瞬间；拔河团队赛，我只能在水泄不通的人海中努力挤出一个缝隙，在前仰后合与掌声中记录下表情包的素材。第一次感受到这样的热情。广播站里播放着诗意与激昂的助威口号，助长运动员挥斥方遒的意气；田径赛场上，观众随着赛事的白热化“手舞足蹈”；800、1000的赛道上，加油助威的同学在冲刺线上蜂拥而上，扶下自班气喘吁吁的队友。第一次感受到这样的热度。ACES社团的拍摄小组提前做好准备，倾尽所能为大家带来体嘉最完美的全记录；TH公司的学生也早早摆好了摊位，水果冰镇饮料一应俱全；当然还有医务人员、做裁判的体育老师、布置场地的工作人员、安保人员等等……他们用自己的付出打造出这样一场盛宴，让我们有了心安理得享受快乐的可能。热闹、热情、热度，共同编制了深中体嘉独特的风景线。让我们在享受比赛的同时，不忘幕后工作者的付出，有时一句道谢足矣。运动员 陈菲当我掷的铅球落地，我就知道，我与排名无缘了。女子铅球中可谓是高手林立！每个人都是有经验的掷者，铅球在她们手上如纸飞机般随便扔就能飞出五六米，更有强者掷出9.95m的成绩！可真是“巾帼不让须眉”，连裁判都为其惊叹。深中真的是个宝藏！每个人都会发光，我也一定要努力练习，争取下次也能给班级做贡献。高一班主任 于舒婷健全人格，首在体育，体育嘉年华不仅是同学们身体素质的试金石，更是集体荣誉感的催化剂。运动员们在操场上撒下的每一滴汗水，啦啦队员守候在跑道外的每一声呐喊，以及结束后每一个温暖的拥抱、每一句真挚的鼓励，将班级的每一位同学凝聚在一起，协力同心，团结一致。于我而言，作为一个老师和一名班主任，体育嘉年华让我有机会走下讲台，站在同学们中间，与他们一起“龙行天下”，合力举起“鸿运彩球”，为运动健儿们加油助威。在活动中，师生之间少了一些距离，多了无限情谊。同学们的欢声笑语，是青春，是朝气，更是希望。广阔的天地是最好的教室，奋力冲向终点就是最好的答卷，这也是我能给予他们的最有价值的一课。高二班主任 刘晓“嘉年华”展现了青春最好的样子。不管是赛场上奋力拼搏的选手、场边加油助威的啦啦队，还是为同学们无私服务的志愿者、摄影师、以及默默为班集体搬运物资、清理各自班级区域的同学，都让人感动。当然，最让人感动的还是“龙舟 ”上那句坚定的“老师，别放弃，加油 ！” 正是这些细小的瞬间和优秀的品质让每一个学生闪闪发光。一起加油！微信：szzxgfwx 阅读原文 修改于