歌舞青春 | 深中合唱团、舞蹈团惊艳全场 深中 深圳中学 11月7日晚，广东省中小学校美育改革发展成果汇报展演在宝安区海韵学校上演，来自深圳、广州等地的广东省优秀团队齐聚一堂，深圳中学合唱团和舞蹈团作为深圳中小学艺术团队代表应邀参加本次展演。当晚，深圳中学合唱团的作品《路》赢得掌声不断，舞蹈团的作品《少年军歌》惊艳全场。因为汇演当天初中部在考试，所以深中合唱团参演的只有22名高中学生，虽然人数不多，但他们凭借着极具穿透力的声音，让现场观众的激动之心久久不能平息。深圳中学合唱团深中合唱团在2001年获得澳洲国际合唱金奖，这是深圳市合唱领域第一个国际金奖。之后更夺得了国际合唱奥林匹克大赛世界冠军以及多项金奖、国际青少年合唱节多项金奖，赴夏威夷获“艺术至高无上奖”。曾获得“全国优秀合唱团”、“全国模范合唱团”、“中国合唱节示范团队”、“全国比赛三连冠团队”及“深圳市模范合唱团、九连冠团队”等称号！连续四次荣获全国中小学生艺术展演一等奖。“在快乐中歌唱、在歌声中成长”，深中合唱团在艺术上精益求精，并致力于培养学生的综合素质，在快乐歌唱中锻炼学生谦让、合作、奉献、拼搏的精神，树立砥励向前的担当意识，促进孩子身心健康、全面发展，全力打造品学兼优、德艺双馨的高素质人才，这是深圳中学合唱团的教学理念。此次展演中带来的歌曲《路》，是今年3月联合发布的献给一带一路的原创作品，深圳中学金钟少年合唱团携手“合唱奥林匹克”——世界合唱比赛创办方INTERKULTUR国际文化交流基金会和厦门深海蓝音乐工作室联合发布原创合唱作品《路》。此外，在广东省中小学校美育改革发展成果汇报展演的舞台上，有一只飒爽英姿的男生舞蹈队伍压轴出场，吸引了所有人的目光。这就是由深圳中学舞蹈男团带来的群舞《少年军歌》。他们矫健的身影、整齐的步伐不禁让我们联想到国庆天安门广场上的大阅兵，这无疑是对新中国70华诞的再度献礼。深圳中学舞蹈团深中舞蹈团连续四次获得全国艺展总决赛一等奖、第五届CCTV电视舞蹈大赛中获得最佳作品奖和最佳表演奖、2016年中欧校长论坛优秀作品展演最佳表演奖等。深圳中学舞蹈团一直以男女舞蹈的特色被大家熟悉和喜爱。接到此次展演任务，为体现团队男女共存的雄厚实力和别具一格的表演风采，特别派出舞蹈男团带来《少年军歌》参加演出。最终，气宇轩昂的男孩子们不负众望，用潇洒的舞姿、高难度的技巧赢得现场观众阵阵喝彩！每位观众的脑海中都深深刻下了他们帅气的身影和矫健的军姿。深圳中学艺术体育中心深圳中学的艺术教育作为学校教育的重要组成部分，日益受到社会的广泛关注。学校于2016年7月成立了艺术体育中心，探索艺术教育的实践路径，进一步提升学校艺术体育教育水平，推动美育教育向更高层次发展，充分发挥艺术和体育的独特育人功能。学校在开设普及型课程的同时，还加强对专项艺术体育团队的高水平建设，为学生的多元化发展提供可选择的路径。学校现有四大艺术团，分别是：合唱团、舞蹈团、交响管乐团、民乐团。每个团队配有专任教练，外聘艺术教育家、音乐家定期指导，常年参加训练的高水平团队学生有500人左右。经过多年的不懈努力，四大艺术团成绩卓越，已发展为国内一流、有国际影响力的艺术团体。相信不久的将来，会有越来越多的深中学子亮相世界舞台，绽放青春的光彩！微信：szzxgfwx