喜报 | 第十七届“叶圣陶杯”中学生新作文大赛佳作欣赏 深中 深圳中学 第十七届“叶圣陶杯”全国中学生新作文大赛圆满落下帷幕。作为2019年教育部批准的三大作文赛事之一，本届大赛初赛有1500多所学校近40万学生参与，经过层层选拔，仅3000余名选手获决赛资格。此次比赛中，我校邓洁、邱泽能、杨宏琛3名同学在初赛中荣获一等奖并入围决赛。赴长沙参加现场决赛的邓洁和邱泽能同学分别荣获全国决赛二等奖和三等奖！向以上获奖同学及指导老师表示热烈祝贺！这些作品为何能在众多作品中脱颖而出？接下来让我们一睹初赛一等奖作品和小作家们的风采！邓洁 高二（18）班个人简介：我是那个穿上宽袖子夏衣的女孩子，笑起来是玫瑰色的焰火噼啪。在人们熟睡夜晚深沉的时候，我想像诗人陈超那样，借以文学这心智澄明的安慰，将自己内心的执拗倔强与细腻敏感托盘而出。《画》（节选）他叫阿亮。我们都是这一家画店的店员。说是店员，不过是两个年少打杂的人。我失去了记忆，收养我的婆婆说我长得特别像妈妈，已经很遥远了，妈妈生病去世后，爸爸没法接受，接着就失踪了，哥哥也不知去向，于是村里心善失了孙儿的婆婆收养了我。几个月前，婆婆把我送到这儿来，她岁数太大了，照顾不了我，说求求店主说不准还可以学门手艺。这个画室主人是极为出名的，据说到过很多地方，不知道后来为什么定居在这个孤零零的山底下的小镇。在村里人们看来，他不言语，只画画。有一日黄昏，我和阿亮洗完衣服坐在河边，水哗啦哗啦地响着，他突然压低声音对我说着：“你想到那些画中去吗？”我愣了一下，他的声音仿佛从很远的地方传来，如朦朦的月亮，那样不真实。我想到那些画，有一幅画的是一家黄昏下的庭院。凑近了去看，我听见淅淅沥沥的雨声，像满山枯枝；我听见收买废报纸废铁一声比一声冗长、一声比一声凄清的吆喝；听见鸟被卑微吓得不寒而栗，窗纸下躺着的人在哀叹；听见木炭燃烧的爆裂声，我感受到那强烈痛苦中唯一的青翠。另一幅画，就是那天他身后那幅，画的是春原上的一座木屋。看久了，我便有一种强烈的欲望，想把眼睛、把灵魂全浸泡在那万籁俱寂的原野之上，把我尚还鲜活的素手洁齿，统统放进这个春天的炼炉里，融化，融为原野的一缕风。而这次画中的主角是个看起来面熟的不得了的女人。我回过神来，阿亮从衣兜里摸出一盏铜灯。他神秘地笑了，这笑容像夕阳：“店主接到订画的信，都会去订画的客人家里，一去就是十几天。他画的人啊，其实都是那个世界，”阿亮顿了顿，接着小声说，“就是逝去的那些人们的世界。”我惊讶地张着口，说不出话。“把画画的颜料倒一点到灯里面，把火柴擦燃，从这扔进去，就会‘啪’一声，像亮起了灯笼一样，那火光，是像纱一样的，很暖和……”阿亮说着做了起来：“我偷偷看到的，隔壁家的奶奶就是这样去见到了她的女儿。”不知什么时候，阿亮已经抽出那幅最珍贵的画，那座草原上的小木屋。绢纱一样的火光亮起来了，把我和他的瞳孔照得熠熠生辉。我听见了那边的断断续续的原野风声，阿亮也听见了，那声音愈来愈清晰，夹杂着花香和树叶的簌簌声。他冲我一笑，拉起我的手，向画走去——只觉得河水的声音愈来愈模糊，他的脸也隐约了。重新睁开眼时，我只听见风——四野苍茫。很久以前，妈妈还没去世的时候，我就生活在这里吧。那时候有一群羊，我和哥哥都很小很小。傍晚的时候，炊烟就像淡蓝色的绸缎一样，袖子里满是饭菜的香气。妈妈站在高高的山丘上唱着不知名的歌。头发被风吹乱了，她不停去理，裙子翻飞，像一块帆布升起在海上……我跑起来了。也许在那时候，我已经被画施了魔法吧？因为当时我已经全然把画室抛在脑后，把这里当做我的那个村庄了。越过那条裙带一样的河，就到曾经的那个红顶小屋了。快！我脱去了鞋，光着脚丫越过那条裙带河。可是阿亮的声音清清楚楚地传到我耳朵里：“燃料快烧完了，要走了啊……”我看见那个小屋了！它亮起了灯，木门飘出了屋里人的裙角，天蓝色的，只一刹那，一切隐去。长按识别二维码可查看原文邱泽能 高三（7）班个人简介：喜爱文学，哲学，喜爱的当代艺术家是范·达克霍姆和宫崎英高。《兽面人心》（节选）“很久之前，城里有个特别的小姑娘。她很漂亮，当然不是指外貌……我是说她脑子的远大理想，永远那么天真善良，最重要的是，她拒绝融入我们的世界。即使是污烂的泥塘也能催生出稚嫩的花苞……然后她被某个帮派盯上了，没多久就消失了。奇怪的是，在同一时间里，一个烧杀掳掠成性的家伙说自己想金盆洗手……哪有这么美好的事情。”费康尼的眼珠转了转，想起什么似的，“他被帮派打包送给了辛吉德——那个臭名昭著的炼金术士去做人体实验。然后嘛……”他顿了顿，然后使劲摇摇头，像是要摆脱什么阴霾。“然后呢？”佛莱斯问。“他变成了一只……野兽！”费康尼打了个寒颤，“真正的野兽！”正当佛莱斯咀嚼这句话的含义时，不远的小巷传来一声凄切的惨叫，中间混杂着野兽的咆哮与金属的破碎声。雷声震颤着大地，远处的峭壁要坍塌下来似的，佛莱斯狠狠地打了个寒颤。忽然间，他的鼻子捕捉到了空气间的一丝不安。在这城里，每个和黑帮打过交道的人绝不会忘记这股气味，令人作呕、又使人振奋，粘稠得像是锅里的烂泥。新鲜的人血，还有钢铁和化学试剂，即便是暴雨也无法洗去。他的心脏像是被捏紧了一样，他僵硬地把脑袋拧向黑暗的角落，随后便看到了此生最惊悚的场景。莹莹的绿光在黑暗中浮动，暗红的痕在地上拖得长长的，直至那对绿光下。“那边！在那边！！”他向前大跳一步，惊恐地捶打费康尼的后背。他紧握手枪的手指已经僵硬得无法控制了，那个角落里散发出来的气味除了血，还有不属于人的膻臭。费康尼倒吸一口凉气，咬牙向着绿光射出一颗榴弹。榴弹摧毁了那个角落，但上方随即响起了金属管道碰撞的声音，黑影在楼房间闪动，有什么巨大的东西正踩着它们飞跃，而且那响声越来越近。佛莱斯僵死的双腿动了起来，不远处就有远程缆车，除非那个怪物会飞，不然一定追不上自己。费康尼动得比他更快，已经冲在了前面。他警觉地抬起枪支指向四方，钢铁撞击和蒸汽泄露的声音从未消失，甚至就在两人身边环绕着。慌乱中佛莱斯撞倒了一桶摆在小路边的试剂，墨绿的液体洒满一地，似蠕虫一样蜿蜒向狭窄的下水道口。“快点，老兄！”费康尼朝他大吼。他的嗓子几乎不受控制了，这吼声更像是吼给阴影中的怪物听的。他向着一个角落打出榴弹，那里除了断掉的管道外空无一物。黑影终于在火光下暴露了，那根本就是个彻头彻尾的野兽，狼一样的脑袋和被金属覆盖的利爪，背上还锁着巨大的试剂瓶。它正在飞快地逼近，费康尼的枪弹根本无法阻挡它的脚步。佛莱斯拉下启动阀门，把手伸向缆车的门，用尽全力将它拉上。“喂！我还没上去呢！”离缆车还有数十米的费康尼大喊，他的声音无法克制地发颤。“对不起……兄弟……对不起……”佛莱斯咬着牙，这门却越往内越难关，他拼尽全力也无法把它合上。费康尼迈上了台阶，丢下枪，伸手拉住了门框，下一刻巨大的冲击将卡住的门撞进缆车，钢爪刺破了缆车的窗户，留下一个狰狞的缺口。缆车摇摇摆摆地载着佛莱斯驶向天空，他惊魂未定地喘息着，紧张地扒着缺口向站台望去。那头野兽提着失去意识的费康尼，闻了闻他的脸，便把他丢下站台，转身离开。一股刺痛从佛莱斯手心传来，他抬起手，掌心被锋利的铁块划出一道血痕。他的大脑顿时一片空白。那野兽停下了脚步，忽然它扬起头，享受似地吸纳周遭的空气，它对天长啸，背后的储液舱散发出腥躁的红光。长按识别二维码可查看原文杨宏琛 高二（5）班个人简介：热爱生活，对上世纪前半叶的文学作品有独特的阅读兴趣，乐于通过这些作品了解精神分析学、印度的河流与一战后的灯塔。《梦到绳索的萤火虫》（节选）我解开套在自己脖子上的绳索，脱下自己的鞋子，看向眼前的街道。在路上，路人纷纷攘攘地走动，我穿过他们，为能够将自己的头与某人的手臂而感到新奇。自从我死亡以来，便再没有这么轻松、自由过了。我之所以会死亡，是因为我将手边的玻璃杯打碎了，碎玻璃融合起来，聚成一条绳子，正好套在脖子上，发出清脆的响声，就像泉水在污水管道中流淌再与腥臭的海水相融汇一般。据说这个城市的入海口便是洒下当初某位官员骨灰的地方，这样一想我原来一直住在一个能够左右世界历史的地方。我穿过了地心，来到了在地球另一端的阿根廷，在热带雨林中，几只猴子正在发出悦耳的叫声。“能给我几根蘑菇吃吗？我饿极了。”我向猴子索要食物。它们当然没有回复，毕竟一个已经死去的人是不需要食物的。我看着猴子在互相嬉戏。一只将自己的尾巴绑在树上，再将树拖到河中，与树一同在漩涡中旋转。或许是玩腻了，又把树上的树叶啃下来，做成一艘小船，再用树枝做成门铃，放在船上，发出叮咚的响声。再抛下河流，自己乘着小船到大海边去了。连猴子都能抛下我，死去的人真是没有人权。我拿出自己七年前的手机，不对称的设计在当时似乎十分摩登。我想向祖父诉苦，但电话怎样都拨不出去，原来中国的手机卡在阿根廷是没法用的，就像中国的空调遥控器在印度也没办法使用一样。该怎么办呢？我踌躇着，只好到阿根廷的城市去办一张信号卡。沿着似乎无尽的北美的海岸线，我欣赏着著名的挪威的峡湾。我看见城市前屹立在天边的高速公路，我看见城市中心深入地底的飞机场，它们的名牌上都有同样的两个字。我来到了洛杉矶。这真是座好城市，毕竟能够让会划船的猴子平安生活的地方是不多的。我走进营业厅。里面堆满了人，为了节省空间，每个人都倒立着。我只好也跟着他们一起倒立。一个持枪的劫匪走了进来。“快把你们的电话卡都交出来，不然我便开枪了。”他指了指自己的脑袋。持枪不是违法的吗？我刚这样想，旁边的人便提醒我这是在美国。的确，他说的有几分道理，但是他再这样的话，便要耽误到我给祖父打电话了。他一副优雅的样子，晃晃悠悠地走向门口的保安。我忍不住了。“把枪放下吧，这样真的很危险。”我好心地劝告他。但是他只是晃了晃自己的枪，之后便说出一大堆听不懂的话。我只能听出那是法语。或许是达不到自己的要求，他开枪了。子弹如水一样从枪口流出，流经他的大脑中，与他的脑浆混在一起。枪真的很危险。消防队赶到了，快速地清理了现场。我看向一个正在打开高压水炮的消防员，他右手拿着几只铅笔。左手拨弄着自己的墨水瓶。“能给我点铅笔的木屑吗？我要打电话给我的祖父。”他给了我铅笔的木屑，我用木屑买了二十三张电话卡，打电话给我的五十二个祖父。但都没有回复，原来我的祖父早就死了。我的祖父把我扔到了月球上，我这才看见一个火星大小的水滴落在赞比亚的上方。又看到亚马逊的原住民庆祝《联合国家宣言》的出版。祖父变成了一面镜子，我这才看到自己的身后鼎立着一个使用数字信号的耳机。长按识别二维码可查看原文微信：szzxgfwx 修改于