【感谢有你】2013年度获奖人物（一）万永书 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2013年，深圳中学创造了属于自己的精彩。有些人应该感谢，有些人应该铭记。有那么一群人，他们身上渊博的学识、专业的精神、人格的魅力，深深地感动了深中人。他们点燃爱与信念的火把，带给我们前行的力量。他们的梦想、志趣、力行、责任、达观、坚守、开拓……深深激励和鼓舞着深中人，为深中的发展和进步做出了重要的贡献。我们要追寻和弘扬这种精神的力量，将这种感动记录下来、传递下去；我们要在新的征途中凝聚力量，实现卓越发展。为了表达对他们的尊重与感谢，学校决定开展深圳中学“感谢有你”2013年度人物评选活动。获奖人：万永书（凯盛物业驻深圳中学秩序维护员）主题句： 以“热情”和“专业”塑造深中“第一印象”颁奖词：年过半百，却比青年人更精神抖擞；虽非军人，却行如风站如松。岗位平凡，责任千钧，守卫三千师生，温暖深中家园。他挺拔的身姿，是深中的一道风景；他的专业和热情，成为深中的一张珍贵名片。获奖人简介：在任何一个时代，具备“热情”和 “专业”品质的人都会享有他人的尊重和敬意。万永书——在深中大门值守的秩序维护员，就是这样的人。他年过半百，被深中人亲切的称作“老万”。虽然是凯盛物业公司派驻深中的工作人员，但他的一言一行、笑容和眼神，都让人感觉到，他是深中的主人。在深中服务的两年里，他每天工作12小时，在岗时间，他毫不懈怠，站得笔直，精神抖擞，笑容温暖。每天清晨，他第一个向进出校门的师生问好，向经过学校大门岗的车辆敬礼。每一个进入深中校园的家长和宾客，都会得到他彬彬有礼的询问和不厌其烦的指引。他让深圳中学的大门，变成了温暖的家门。他将学校秩序维护员的工作做到极致。因为历史原因，深中校园内还有住宅，深中的来访人员也很多，这对深中大门岗的安保服务提出了更高的要求。来深中服务不到一个月，他就能叫出学校大部分老师的名字。在短短的两个月内，他对学校师生及常住人员都已非常熟悉。这种识人功夫，为他履行安保责任，提供更适宜的服务奠定了基础。每次当班，在工作不繁忙的时段，总能看到他拿着清洁工具忙碌的身影，这是他自己给自己找的活——清扫大门内外。问他“为啥要这样做？”“为啥能两年如一日？”他憨笑着说：“闲着也是闲着”，“其实我也没做啥，这些都是应该的”。再问“为啥就是应该的呢？”他还是憨笑着说：“因为我守卫的是深圳中学的大门，保证老师和学生的安全就是最大的责任；我的腰板挺直了，军礼标准了，就能给深中门岗增光；我的脸上有笑容了，孩子们的眼神也会明亮一点……”感谢万永书，感谢他用专业诠释工作，用热情面对生活。颁奖嘉宾：杨蓓：市委教育工委工会委员会副主席吴涛：深圳中学工会主席