深中大讲堂 | 北大副校长田刚院士带你畅游数学的奇幻世界 原创 深圳中学 深圳中学 德国数学家菲利克斯·克莱因(Felix Christian Klein）曾说，“音乐能激发或抚慰情怀，绘画使人赏心悦目，诗歌能动人心弦，哲学使人获得智慧，科学可以改善物质生活，但数学能给予以上的一切。”深中大讲堂2019.11.2011月20日下午，北京大学副校长、讲席教授、北京国际数学研究中心主任田刚院士做客深中大讲堂，带来一场《数学有趣》的主题讲座，带领深中师生畅游数学的奇幻世界。为什么要来深中开讲座？田院士说到，今年的中国数学会年会在广东佛山举行，按照惯例，参会院士需选择一所广东省学校进行演讲，他首选深圳中学。讲座现场，他高度赞扬深中的育人理念与办学成绩，这令深中师生备受鼓舞。数学有何重要性？田院士以华为公司任正非先生对数学与算法上的投资为例，从社会层面加以阐述，同时强调“数学实力往往影响了国家发展的核心实力”。在很多人的印象中，数学是枯燥无味的。但田院士要向大家分享数学的趣味与美妙。在他看来，数学有其严密的逻辑与内在之美。谈及此，田院士分享了自己选择数学的原因：“数学有着其独立性和严格的体系，对就是对，很直接。”随后，田院士举例，从点线得出的帕波斯定理到延伸至投影面的Pascal定理再到代数曲线，看似完全不同的事物之间却有着紧密联系。“一次曲线即为直线，二次曲线为椭圆、抛物线或双曲线，三次曲线又与曲面紧密相关。”谈笑有鸿儒，与有智慧的人同行。田院士最后分享了自己与数学界前辈、同事、后辈之间的相处往事，与优秀的数学家一起讨论新颖的内容，这就是田院士最乐在其中的日常生活。从遥远的古希腊到二战后美国的崛起，田刚院士向同学们阐述了“基于数学的基础研究对一个国家形成核心竞争力的重要性”；从帕波斯定理到三次曲线，从RSA算法到密码学，田院士娓娓道来，让同学们感受到了数学的系统性、完备性，见证了数学的逻辑之美与思维之美。相信通过这场讲座，田院士已在学生的心中播下一颗数学的种子，希望深中学子们带着对数学的思考、对未来的思考，畅游数学的奇幻世界，感受科学的魅力，培植科学的精神，启迪科学的梦想。主讲嘉宾介绍田刚，北京大学副校长、讲席教授、北京国际数学研究中心主任。1994年获美国国家科学基金委员会第十九届沃特曼奖，1996年获美国数学会韦伯伦奖，1990年在世界数学家大会上作45分钟报告，2002年在世界数学家大会上作1小时大会报告。2001年当选为中国科学院院士，2004年当选为美国科学与艺术院院士，2018年当选为国际数学联盟执委会委员。田刚院士在复几何、几何分析及数学物理领域的突出贡献主要包括：在Kahler-Einstein度量研究中，完全解决了复曲面情形，引进了K-稳定性的概念，并证明了该度量存在性与K-稳定性的等价关系。与人合作，建立了量子上同调理论以及GW-不变量的严格的数学基础，首次证明了量子上同调的可结合性，解决了辛几何中著名Arnold猜想的非退化情形，以及接触几何中Weinstein猜想的稳定情形；在高维规范场数学理论研究中，建立了自对偶Yang-Mills联络与标度几何间的深刻联系，给出了用标度闭链对该种联络进行紧化的途径等。与人合作，提出了有关分类凯勒流形的解析极小模型纲领，并取得重要进展。深中大讲堂深中大讲堂是面向深中学生举办的讲座形式的校本课程，目的在于让学生关注社会热点、陶冶艺术情操、拓展知识视野、提升审美情趣、激发科学探索精神。主讲嘉宾由自愿申报与学校邀请相结合的方式产生，主要由高校专家教授、行业精英、杰出科学家等组成。往期精选 · 深中大讲堂 | 俞大鹏院士开讲量子科学· 深中大讲堂 | 听施一公院士谈结构之美· 深中大讲堂 | 中国工程院院士与深中学子谈成长、成才、成功· 深中大讲堂 | 麻省理工教授对话深中学子，共话科学研究素养微信：szzxgfwx