深中学子精彩亮相首届PCP 深圳中学 深圳中学 PCP是面向中国高中生的数学科研项目，在美国麻省理工学院数学系Pavel Etingof教授和Slava Gerovitch博士的帮助和指导下创立。2019年PCP首次在中国落地。在2019年PCP大会中，来自深圳中学的黄栩同学和来自人大附中、上海中学、杭州外国语学校等名校学生同台竞技。本届PCP大会主要分为两部分：笔试部分为闭卷考试，题目由PCP组委会精心准备，需要学生在3小时时间内回答5道必答题和1道选答题。必答题内容涉及组合、数论、微积分、线性代数和微分方程，选答题内容涉及概率论、拓扑学、几何学、抽象代数和实分析 (Real Analysis)。答辩部分需要学生从6篇经典并有趣的数学论文中，选一篇向现场评委教授进行讲解，并接受教授对答辩内容的考察和点评。论文覆盖话题：组合、分析、初等数论、群论、代数、古典几何。评分也由这两部分组成：笔试分数占总成绩60%，论文研习报告占总成绩的40%。笔试环节中，黄栩同学在必答题中表现出色，还将五选一的选答题全部答出。▲笔试解答在论文研习报告环节中，黄栩同学挑战了难度较高的群论文章“Niels Hendrik Abel and Equations of the Fifth Degree，Rosen, M. I. (1995)”并在分析、解释等方面获得了评委老师的一致好评。▲黄栩同学与南科大评委老师合影最终，黄栩同学凭借自己过人的综合素质、精彩的论文研习报告打动了评委，获得团体一等奖、个人二等奖的佳绩。▲个人二等奖奖状微信：szzxgfwx