HMMT哈佛-麻省理工数学锦标赛喜报 深圳中学 深圳中学 哈佛-麻省理工数学竞赛（HMMT）HMMT是由美国哈佛大学和麻省理工学院学生自发举办，面向中学生的数学竞赛。这项数学竞赛水平高、题目难、时间紧，对参赛学生的数学基础、解题速度和反应能力要求极高，是目前世界上难度最大的俱乐部形式的数学竞赛。其一流的学术水平和新颖的团队赛形式吸引了来自全球各地的优秀高中生。11月9日，哈佛-麻省理工数学竞赛（HMMT）在哈佛大学举办。今年，该赛事吸引了来自美国的顶尖名校Philips Exeter Academy中学，来自中国的中国人民大学附属中学、北京师范大学附属实验中学、上海外国语大学附属外国语学校、南京外国语学校等共计117支队伍、近700名选手参加。从左到右：肖钰，龙帅，金昶佑，刘灿，刘飞鹏，王隽然此次比赛，深中派出的参赛队伍总积分位列第17名，相较于去年的第27名有明显进步，这也是我校参加HMMT11月赛以来取得的最好排名。Team Round团队赛位列全球第15名；Guts Round接力赛位列全球第16名；Theme Round个人赛:肖钰同学第11名，这也是我校历届参加11月赛选手的最好成绩；General Round个人赛：龙帅同学第47名。本次比赛展现了深中学子扎实的数学解题功底和团队协作能力，进一步促进了深中学子与国内外一流高中学子的交流学习，践行了“建设中国特色世界一流高中”的办学理念。祝贺获奖同学！感谢指导老师鲁灏和数学科组全体老师的辛勤付出，感谢所有参赛同学的努力拼搏，感谢学生家长对此项活动的大力支持！微信：szzxgfwx 修改于