又双叒叕获奖？Media Review全国高中社团传媒作品评选结果揭晓 深圳中学 深圳中学 2018-2019 Media Review全国高中社团传媒作品评选获奖喜报 Media Review全国高中社团传媒作品评选，是JEA China主办的高中生传媒类作品（含艺术）年度评选活动。在北美地区，传媒作品评选已有几十年的历史，在中国，JEA China自2016年开始接受中国学生传媒类作品参评投稿。截至目前，Media Review全国高中社团传媒作品评选已成为国内中学阶段最权威，学生参与人数最多的传媒类赛事之一。2018-2019 Media Review全国高中社团传媒作品评选共收到来自各国际高中、国际课程中心选手提交的媒体类作品500余份，参赛学校有UWC常熟世界联合学院、上海中学国际部等。奖项分为Superior, Excellent, Honorable三个等级。在本次比赛中，采用绝对分值评选法，即最高等级Superior顶尖级评分需85以上，Excellent卓越级评分需75以上。深中学子一举获得4个Superior Award和1个Excellent Award。★Video共128个参选作品，评选出7个Superior获奖作品，其中深中学子的3个作品获此殊荣。Photograph共132个参选作品，评选出3个Superior获奖作品，其中深中学子的1个作品获此殊荣。Painting共89个参选作品，评选出7个Excellent获奖作品，其中深中学子的1个作品获此殊荣。祝贺在本次赛事中表现优异的深中学子们，让我们来一同欣赏他们的精彩：“ Superior Award 《收发室的猫妈》导演：翁千山策划：宋奕霏 钟烨 魏泽宇 曾阳泰 曾韵采访：宋奕霏 刘昕烔 翁千山 钟烨 魏泽宇 曾阳泰拍摄：翁千山 胡卓扬 尹海波 刘昕烔 钟烨后期：钟烨 刘昕烔 翁千山 陈紫琪最开始决定拍校猫时，仅仅是出于对小动物的喜爱。在做了进一步调查之后，才慢慢了解到张姐喂养校猫背后的困难，以及她为了克服这些困难所付出的努力。在一个多月的拍摄中，我有幸记录下了张姐与校猫之间的种种互动，也了解到许多关于深中校猫的往事。看到她如同照顾自己的孩子一般照顾这些校猫，也让我非常感动。非常感激ACES项目组的成员对这个片子的付出。尽管最终的成片仍带有许多瑕疵，但我仍非常感激这个经历，让我认识了一位不平凡的“猫妈”。“ Superior Award 《A Normal Dusk》拍摄者：陈越那天是期中考试，复习了很久之后，我抬头看到了照在储物柜上的夕阳，于是乎，我拿出相机拍了几张。但是只有柜子，少了一分灵动，所以我等着，等着一个人的出现。直到一个人走出教室，准备开柜子。清晰的剪影被阳光勾勒出轮廓线，衬上书桌书本的反光，再与后面篮球场形成了冷暖色调的对比，我很庆幸自己没有错过这等待了许久换来的令我震撼的一瞬间。对我来说，摄影并不只是在按下快门的瞬间记录在底片上的成像，更是一个又一个打动自己的瞬间。正是因为这张照片本身就是能够打动我自己的存在，它才能够在别人的眼中更加富有感染力，也能够传达出我想表达的想法。“ Superior Award 《异乡·亦乡——交换生在深圳》导演：吴彦仲秋 翁千山策划：Tom Chwalek 宋奕霏 曾佳琪 曾郡玫 钟烨摄影：解佳锟 朱毓 吴彦仲秋 钟烨 翁千山后期：吴彦仲秋 翁千山 钟烨出演： Anna Julie Rosenstock; Caroline Nielson; Melissa Viβe; Tom Chwalek《异乡·亦乡——交换生在深圳》是我成为正式社员后的第一部作品，拍摄时间是2018年的12月。现在回头看它其实是一部稚嫩的纪录片，但还是很幸运地获得了Media Review全国高中传媒竞赛视频类的最高奖项。我们拍摄这些与我们年龄相仿的交换生的生活，主要是为了从最容易接触到的方面入手，记录不同文化之间的交流。虽然大家的语言，饮食习惯，学校生活，家庭生活等都有很大的差异，但是经过冲击，适应以及交融，交换生们在深圳逐渐理解了中国的文化，找到了遥远的，自己所热爱的另一个“故乡”。如果同学们在看完这个片子后，能够更好地了解“交换”给人带来的影响，甚至萌生出去交换的念头；亦或有外国的学生看到了它，愿意来到中国，体验这里独特的文化，那也算是实现了主创人员一个小小的愿望吧。“ Superior Award 《长话短说》导演：李佳羽 黄锦波 策划：李佳羽 刘昕烔 黄锦波 孙舒恩 曾珺 钟原 汪科编剧：黄锦波 刘昕烔 李佳羽 曾珺拍摄：李佳羽 黄锦波 孙舒恩 曾珺后期：李佳羽《长话短说》的反响大大超出了我们的预期，因为这其实可以说是一个“赶工”的作品，没有太多精雕细琢，拍摄全靠着的一张写着台词的皱巴的纸。而在这之前，我们组还一度崩溃，差点解散。我们当时所在的 “自由组”是ACES Studio为了给社员更大空间而设立的，这意味着我们组没有类型限制，可以按照本组意愿自由创作。但这其实又给我们整合想法带来了很大挑战。最终决定拍长话短说，还有点原因是“没时间再讨论别的了。”尽管成片仍有些前期造成的问题难以解决，我们总算做出了一个完整的作品。很难说特别满意，不过它的确有让大家看到自己的影子，有欢笑，有思考，挺难得的。对我们来说这也是一次很特别的经历：制作过程中的多次反思、同学和老师们的帮助与支持、一点点执着与天时地利人和。这些有点奢侈的东西都让我们得到了，好幸运啊。“ Excellent Award 《Twilight》作者：吴佳骏黄昏，太阳一如既往地滑下了蔚蓝的天空，留下火红的地平线。金色和红色的色彩交织在一起，汇聚成无边的云彩。房屋、树木、村落、城镇，虽然都规则而条理地装饰着大地，可是在霞光的洒脱与苍穹的威严之下，这规则都显得那么的渺小、那么的柔弱。每逢黄昏，霞光闪耀。那火一样的云彩就像是信号枪的火光。“砰”的一声响起，每个人都站在整齐的砖瓦上，站在整齐的墙壁间，痴痴地遥望，却没有人向着那远方的盛景冲进眼前的黑暗。微信：szzxgfwx