2020深中游园会即将启动，请选择你参与实验的身份：______ 学生活动中心 深圳中学 “ 2019年末，世界一流的青年研究组织SMS在深圳晒布探测到一股极其特殊的力场，誓要用科学解释所有未知事物。而作为SZ学子的你，收到一封经过重重加密的邮件。”···警告以下文件被列为最高机密切勿向无关人员透露学生活动中心收件人: SZ学子 📎3各位SZ学子 ：你好！收到邮件的各位，将有机会参与一项秘密实验。 近日我们在中国一个名为晒布的区域检测到一股力场，该力场十分复杂，且来源不明。鉴于其特殊的性质，我们将其命名为S力场。力场的中心点是一所名为深圳中学的学校。已知所有靠近该力场的人，尤其是青少年，都会不自觉地进入力场的中心点，且在身体与心灵上发生一系列良性变化。每年一月一日，该校园都会对全社会开放，举办一场名为游园会的大型活动。此时，进入S力场中的人类数量将达到最大值。为探究清楚S力场对生物的影响，组织计划于2020年1月1日，在深圳中学进行一次机密实验。📎附件(1) 实验名称：探究S力场的来源与影响实验背景：2020年深圳中学游园会是由长期停留在S力场中的青少年于2020年1月1日举办的一次大型活动，该活动将为学生提供舞台与摊位，为学生提供一个展现自我才能的机会。本实验将以此次活动为背景展开。实验目的：探究力场对人类吸引力的来源与力场对人类的影响。任务：实验的参与者需参与游园会，成为摊主或舞台节目表演者，体验S力场对其中的生物的积极作用。反应结果假设：S力场能使力场中的人类产生一系列积极的变化。力场中的人类能明显减轻在日常学习、生活中产生的压力，保持快乐、充实等积极的情绪，有利于全身心的健康成长。停留在S力场一定时间的人类，尤其是活动的参与者，变化效果更为明显。摊主可以锻炼自己在社交与经营方面的能力。在与游客协商的过程中，摊主可以提高自己的沟通能力，获得更多与他人接触的机会，结识新的朋友。同时，与其他摊主良性的竞争，可以使摊主收获经商管理与商品销售的经验。摊主还可以用创意装点自己的摊位，给其他人留下更深刻的印象。游园会是舞台节目表演者大显身手的舞台。表演者在舞台上技惊四座，提高自己的魅力与人气，锻炼自我展示能力。同时，观众热情的掌声与欢呼，还能培养表演者的胆识与自我认可感。📎附件(2) 为了让SZ学子能有更多思考及准备的时间，此次实验报名截止日期延长。有意愿参与实验的学子可通过以下任一方式报名。摊主报名方式：线上报名：请扫描下方二维码，并根据网站提示于12月6日22:30前完成申请(校内外皆可)。线下报名：请于12月2日—12月6日12:15-13:00，至静园食堂门口工作人员处领取或提交摊位申请表（仅限校内）。负责人：D403 高一(9)班 刘同学联系方式：13622306513D203 高一(3)班 李同学联系方式：18926453645舞台节目表演者报名方式： 线上报名：请扫描下方二维码，并根据网站提示于12月8日22:00前完成报名(仅限校外)。线下报名：请于12月2日—12月6日12:15-13:00，至静园食堂门口工作人员处或于12月6日16:50前至相关负责人处领取或提交报名表（仅限校内）。负责人：D301 高一(4)班 宋同学联系方式：13682227358D503 高一(12)班 王同学联系方式：18820183686推荐使用Chrome或Safari打开📎附件(3) 游园会摊主审核标准公告公布如下:1、摊主须为在读学生。2、一位摊位申请者只能申请一个摊位，且一个摊位只能有一位摊主。3、摊位申请表中所填写的内容须真实并保持工整。4、出于对校内卫生和食品安全的考虑，2020 年深圳中学游园会所有摊位不得以任何形式向游客提供食品与饮品。5、摊位不得售卖、展示危险或违法的商品，如易燃易爆物、管制刀具、色情暴力音像等。6、摊位商品来源须正规。7、摊位商品价格须合理。8、摊主须保证摊位设备的安全性并合理地使用设备。9、摊主在经营过程中不得产生不良影响，如传播不良信息、破坏公共设施等。10、对于同种类型的摊位，更有创意和特色的将被优先选择。11、不同类型的摊位数量将根据申请情况而定。12、摊主在摊位申请及审核过程中不得以任何方式贿赂或威胁相关工作人员，一经发现则取消该摊主的申请资格。注:在审核过程中，深圳中学学生活动中心将会做到公平公正，并保证摊主个人信息不外泄。摊主审核标准最终解释权归深圳中学学生活动中心所有。如有疑问，请致电:刘同学 13622306513 林同学 13537706779更多精彩请关注深圳中学学生活动中心官方微信公众号点击“阅读原文”查看2020年深中游园会摊主审核标准公告微信：szzxgfwx 阅读原文