高光时刻！深圳中学陈冬燕老师斩获广东省中小学美术教师教学能力大赛一等奖（第一名） 深圳中学 深圳中学 11月18-20日，第二届广东省中小学青年教师教学能力大赛美术学科决赛在东莞市青少年活动中心举行。我校陈冬燕老师代表深圳市参加本次比赛，经过三天的激烈角逐，陈老师表现优异，荣获全省一等奖（第一名）。本次比赛由广东省总工会、广东省教育厅主办，广东省教育研究院、广东省教科文卫工会承办，是广东省中小学美术教师展示专业技能和教学能力的最高平台。广东省决赛历时三天，分别从课标、课堂、教学三方面考核参赛选手的二维平面绘画能力、三维立体设计制作能力和模拟课堂教学能力。来自广东省各市排名第一的21位优秀的高中美术教师同台竞技，尽展教学风采。1第一阶段分两个环节：色彩现场命题创作（3小时）和泥塑现场命题创作（3小时）。现场命题创作十分考验选手的美术底蕴、创造性思维和临场应变能力，在6个小时的激烈比拼中，大家各展其能。陈老师以意境优美、形象生动、紧切主题的色彩绘画和栩栩如生、精雕细琢的雕塑作品赢得了评委老师们的高度赞赏，最终以两科总分排名第一的优异成绩顺利进入下一阶段。▲环节1：现场绘画命题创作▲环节1：现场泥塑命题创作2第二阶段的模拟课堂分为现场备课和讲课。现场公布比赛课题后，选手到指定的无网络教室备课，在40分钟内阅读课题资料、梳理教学内容、设计教学环节、制作教具，之后进行20分钟的现场教学。其时间之紧促，资料之有限，对每位老师来说，都不失为极大的考验和挑战。在这一环节中，陈老师合理设置教学目标，精心设计教学环节，以一节有温度，有细节，有情怀，有美感的“四有”课堂赢得评委老师们的一致好评。▲模拟课堂（现场备课和讲课）最终，陈老师凭借优异的专业素养和扎实的教学基本功，获得第二届广东省中小学青年教师教学能力大赛美术学科决赛高中组冠军！这充分展现了深中美术教育的高度和风采，也体现了深圳美术教育的水平与精彩。陈冬燕老师深圳中学一直积极探索艺术教育的实践路径，着力提升学校艺术教育水平，推动美育教育向更高层次发展，充分发挥艺术的独特育人功能。不仅为学生搭建多元发展立交桥，也为老师们的迅速成长营造了良好氛围。本次比赛是青年教师切磋技艺、同放异彩的教学盛宴，也印证了青年教师的进步与成长。学校期待越来越多的青年教师都能够怀抱教育理想，发挥个人优势，早日成为支撑学校未来发展的栋梁之才。微信：szzxgfwx