【成人礼·教师】姑娘小伙正当年 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。姑娘小伙正当年——在深圳中学2015届高三成人礼上的讲话黄奇志（深圳中学高三语文教师） 各位同事、各位同学、家长朋友们：大家好！ 当我们脱去厚重的冬装，在艳阳下看簕杜鹃怒放，我们没有惊呼：呀，春天来了！当我们翻开日历，在小小的格子里勾去“元宵”“春分”，我们没有感叹：哦，清明就要到了！而当我们看着秒针在拉也拉不住地走，倒计时牌上的红字跳到“70天”的时候，我们的心会一阵狂跳：火红的六月，已近在眼前！ 因为，我们是高三考生，我们是高三教师。我们是一个有特殊使命的集体，所以我们才会有共同的心跳！ 回望2014的那个夏天，闷热的空气中，我们开始了这段与高一高二完全不同的时光。“306天”的大牌子下，你的心或许正给自己鼓着劲，或许也揣着一丝好奇：这会是怎样的一年？而今，你还有那一丝好奇吗？估计早就烟消云散，因为你早已在面对布告栏里的红榜时明白：这是充实的一年，这是奋斗的一年，这无疑也是你迄今为止人生中收获最大的一年。 那么，你给自己鼓的劲呢？也消散了吗？是不是因为年级的大红榜也好，班级的小红榜也罢，总没有你的名字？是不是因为你看到自己的知识网漏洞还那么多，补也补不过来？是不是因为你发现自己解题还是没有思路，还是不规范？……哦，我首先要恭喜你，因为你和李竞西笔下的那位大哲学家梁漱溟先生已经很接近了。所以，你千万不能松劲，因为你只要在“找问题、想问题、钻问题、解决问题、又生问题、循环不已”中度过人生的话，你也一定会像那位“小老哥”一样，成就一个不一样的自己。 是的，我应该成就一个怎样的自己？这是我们人生的追问，放到高三，在刷题、考试、分数、排名的挤压下，我们很难有机会对自己的灵魂做这样的叩问。 今天，是表彰会，更是成人礼，而“成人礼”这一仪式告诉我们的不仅是“18岁成年”这一物理概念，更是让我们在誓词的回荡声中自问：我要度过怎样的一生。 下面的话，你应该不陌生：“人的一生应当这样度过：当他回首往事的时候，不会因为碌碌无为、虚度年华而悔恨，也不会因为为人卑鄙、生活庸俗而愧疚。”《钢铁是怎样炼成的》这本书中主人公保尔•柯察金的这段话，影响了一代人。而今，排除历史的干扰，撩开政治的面纱，这段话依然有它的价值。18岁的你，能理解吗？ 你的目光不要总盯在奖台，环顾四周，看台上的有最爱你的人。发现了吗，他们总是用微笑掩盖内心的焦虑，总是用可口的饭菜表达对你无尽的关爱，总是用鼓励的目光给你前进的动力。在今天的这个日子里，我们展望高考，思考人生，但不能忘记感念父母之恩，因为，没有他们，何来你们？ 同学们，要把对父母的感念埋在心底；亲爱的家长朋友们，还请相信你的孩子，他们一路奋斗走到了今天，是勇气更是毅力；更希望你们相信高三的所有老师，我们会给予学生最专业的指导，引领他们走向胜利。同学们，“姑娘小伙正当年”。是的，你们正处在美好的青春年华，你们赶上了日新月异的时代。那么还等什么，向着心中的目标，前进！