历史最佳！五大学科全面开花，深中学子斩获14金 深圳中学 深圳中学 随着12月4日第33届中国化学奥林匹克（决赛）暨冬令营获奖名单正式发布，至此，2019年数、理、化、生、信五大学科奥林匹克（决赛）的获奖名单已全部揭晓！又是一年丰收季，深中学子成绩喜人，五大学科全面开花，捷报频传。优势科目继续保持强劲的发展动力，生物学、信息学则取得了历史性突破！深中学子此次一共斩获14枚金牌，获金牌数全省第一！从占比上看，广东省共获31枚金牌，深中占广东省45%；深圳市共获15枚金牌，深中占深圳市93%，创历史新高！作为一所仅面向全市招生的中学，能够取得如此骄人的成绩，实属难得。让我们一起来回顾深中学子的精彩表现：2019年中国数学奥林匹克第三十五届全国中学生数学冬令营(CMO)2019年中国数学奥林匹克暨第三十五届全国中学生数学冬令营(CMO)于11月25日—30日在湖北武汉举行。深圳中学共有9名学生代表广东省参加了本次竞赛并斩获佳绩： 6人获得金牌(其中3人入选国家集训队)，3人获得银牌。获金牌数、入选国家集训队人数均全省第一！获奖名单国家集训队温凯越 彭也博 王云帆全国金牌温凯越 彭也博 王云帆王子铭 杨邓弘 雷语昊全国银牌骆 欢 沈长乐 孙昱洋第33届中国化学奥林匹克决赛暨冬令营第33届中国化学奥林匹克决赛暨冬令营于11月28日—12月4日在河南郑州举行。深圳中学共有5名学生代表广东省参加了本次竞赛并斩获佳绩：4人获得金牌，1人获得银牌。获金牌数居全省第一！获奖名单全国金牌黄宇欣 王之畅郑世杰 詹乐澍全国银牌李昭阳第28届全国中学生生物学奥林匹克竞赛第28届全国中学生生物学奥林匹克竞赛于8月10日—14日在河北衡水一中举行。深圳中学共有3名学生代表广东省参加了本次竞赛并斩获佳绩：3人获得金牌，两人入选国家集训队并保送北大。获金牌数、入选国家集训队人数居全省第一！获奖名单国家集训队王乐成 毛瀚燚全国金牌王乐成 吴仁杰 毛瀚燚第36届全国青少年信息学奥林匹克第36届全国青少年信息学奥林匹克于7月14—20日在广州市第二中学举行。深圳中学周楷文同学以全国第10名的优异成绩获得NOI2019金牌，成功入选国家集训队并保送北京大学。该成绩刷新了我校信息学竞赛记录，也填补了深圳历史上信息学竞赛国家集训队队员的空白。获奖名单国家集训队周楷文全国金牌周楷文第36届全国中学生物理竞赛决赛2019年第36届全国中学生物理竞赛决赛于10月26日—31日在浙江杭州举行。深圳中学共有5名学生代表广东省参加了本次竞赛并斩获佳绩： 3人获得银牌，2人获得铜牌。获奖牌数居全省第一！获奖名单全国银牌饶振博 洪卓尔 黄昊全国铜牌黄一骏 郭百川深圳中学一直致力于拔尖创新人才的培养，通过加强高端学术活动课程建设，优化、提升师资队伍，不断升级实验设备等措施，促进学科竞赛的开展，有效推动课程建设和教学改革。近几年，数、理、化三科竞赛发展势头迅猛，一跃成为广东领先、全国前列，生、信竞赛也不断取得新的突破。祝福所有获奖同学，期待他们在后续比赛中，再接再厉，为国争光！也向培养他们的教练团队以及长期以来关注、支持竞赛的领导、老师、家长们表示衷心的感谢！微信：szzxgfwx