深中足球队再创佳绩，勇夺2019年深圳市校园足球比赛亚军 深圳中学 2019年11月，深圳市中小学生校园足球比赛打响，深中足球队踏上新征程。全队团结一致，奋勇拼搏，过五关斩六将闯入决赛，拿到了2020年“省长杯”的入场券。16支球队，深圳最强TOP7全数参加，经过7天36场比赛的角逐，实力见高下。深圳中学三战全胜杀出死亡小组；淘汰赛势如破竹连下两城进军决赛；在伤病与禁赛影响下憾负翠园中学。深圳中学获得了本届赛事的亚军。比赛回顾matches review赛前抽签，深圳中学被分入B组，将与沙井中学、育才中学和布吉高级中学争夺两个出线名额。四支球队均实力不俗，深圳中学落入本届赛事“死亡小组”。小组赛第一轮：深圳中学2-1沙井中学强强对决，深中严阵以待。上半场两队互有攻守，但都没能打开僵局。下半场刚开始，深中45°传中，敖李彤力压对方门将头球破门。随后，沙井中学抓住深中门将出击失误扳平比分。两队开始拉锯，谁能坚持住谁就能获胜。十分钟后，深中定位球造成沙井禁区混乱，覃朗凭借射手本能将球打进。比分最终定格在2-1。深圳中学获得出线主动权。第二轮：深圳中学5-0布吉高级中学面对精英赛爆冷输掉的对手，深中志在复仇。上半场开局不久，深中右路打出精妙配合，吴金灿边路传中，叶子苒点球点附近凌空垫射首开纪录。随后敖李彤头球再下一城。下半场林苏铖梅开二度扩大领先优势，覃朗替补登场补射破门。深中取得一场酣畅淋漓的大胜。另一场比赛育才战胜沙井，深中与育才同积6分提前出线。第三轮：深圳中学2-1育才中学深中带着4个净胜球优势与必胜的心态，与育才中学争夺小组头名。下半场第61分钟，覃朗左路突破形成单刀机会冷静横传，林苏铖面空门将球打进。第68分钟，育才10号通过一个禁区弧顶处任意球机会扳平比分。比赛结束前，吴亚伦前场断球后大步流星甩开追防的育才球员，面对门将冷静抽射得手。绝杀育才，深中三战三胜杀出死亡小组。淘汰赛8进4：深圳中学4-0坪山高级中学开场仅两分钟，深中获得角球机会，传中被解围出来，庾展锋前场抢断起脚射门造成门将脱手，吴徐锋后点补射将球打进。深中获得梦幻般开局后并没有放松，林苏铖点杀扩大了领先优势。易边再战，吴徐锋状态火热再入一球。射手覃朗前场断球后内切打门得手。4-0，深中挺进深圳TOP4！半决赛：深圳中学2-1深圳第二实验学校关乎到决赛入场券与“省长杯”入场券，这场比赛格外重要。上半场第10分钟，二实左路吊射破门，深中0-1落后。面对二实半场铁桶阵，深中队员不断拉扯跑动，终于获得机会——叶子苒左路得球后内切射门扳平比分。下半场，深中狂攻三十多分钟始终没有找到机会。在二实一次反击中后卫缪浩然战术犯规被红牌罚下。双方均以十人应战，二实进攻势头大起。一次反击中，深中获得了禁区弧顶的任意球。吴亚伦面对对方球员的嘲讽，顶住压力，抓住机会打入惊天世界波，皮球划过一条完美弧线飞入球门死角。关键先生吴亚伦再绝杀。深中逆转取胜，杀入决赛，获得“省长杯”入场券。决赛：深圳中学0-3翠园中学门将王亦凡在与二实的比赛中受伤，深中阵中已无守门员可用。前锋赖华辰临危受命客串门将。在缺兵少将的情况下深中并不能发挥出决赛水平，最终，翠园中学通过一粒直接任意球，一次角球机会以及一脚补射打入三球。深圳中学获得了本届比赛的亚军。写在后面...再创佳绩，在金秋之末收获成功；奋勇拼搏，深中队员无悔努力。全市第二是对上一阶段训练成果的肯定。深圳中学足球队将以最好的状态刻苦训练，努力提高，不负青春，追逐梦想。翻过一座山，是为了攀登更高峰。“省长杯”的机会难得且珍贵，期待深圳中学能取得更出彩的成绩！ 凡是过往，皆为序章。精彩图片photographes微信：szzxgfwx