一人夺魁，7人摘金，深中学子精彩亮相澳大利亚化学奥赛 深圳中学 深圳中学 澳大利亚化学奥赛 (Australian Science Olympiads of chemistry) 由澳大利亚科学创新学会(Australian Science Innovation, ASI) 主办，其总部设立在澳大利亚国立大学，每年负责选拔和培训澳大利亚国家队参加世界化学奥赛。澳大利亚化学奥赛侧重于测试学生的综合能力，而不是片面地考查知识。学生需要应用逻辑思维处理问题，将逻辑推理应用于试题所描述的场景。比赛题型• 该比赛一共分为两部分 Section A 和 Section B，总分为 120 分。• Section A ：15 道单选题，总分为 30 分；• Section B：3 道大题，每道大题分为若干个小问题，每个小问题有不同的分值，每道大题共 30 分。奖项设置全球奖项：由于此竞赛为澳大利亚奥林匹克国家队选拔赛，澳大利亚国籍选手将优先阅卷与排名，中国选手将根据澳大利亚选手的获奖成绩分数线评奖。中国奖项：• 全国金奖：前 10%• 全国银奖：前 20%• 全国铜奖：前 35%• 赛区优秀奖：各赛区（全国奖除外）前 15%今年澳大利亚化学奥赛（ASOC）首次面向中国学生开放，此次比赛共有来自全国75所国际学校和重点高中的560多名学生参赛。我校首次参加该比赛，7人获得全国金奖，他们分别是：黄宇欣 袁若琪余楚健 郭恬昊李昊原 熊一多 王知行其中黄宇欣同学获得总分全国第一的好成绩！恭喜以上获奖同学！也希望在来年的比赛中有更多深中学子踊跃报名，争取取得更多优异成绩。特别感谢戚贵金老师和杨平老师以及化学组全体教师的辛勤付出！微信：szzxgfwx