深中足球队喜获2019年“U14”男子组桂冠！ 深圳中学 深圳中学 “中国体育彩票”2019深圳市青少年足球精英联赛颁奖典礼于11月25日举行，深圳中学“05年龄段”足球队经过奋勇拼搏，最终摘得“U14”男子组桂冠！初三（5）班黄嘉晖同学获得“优秀球员”奖！教练与获奖队员合影前中国足协副主席容志行，深圳市文化广电旅游体育局巡视员韩星元，市教育局德体卫艺处副处长劳期龙等领导嘉宾出席并为获奖球队以及个人颁发奖牌和荣誉证书。颁奖领导与教练、队员合影深圳中学一直以来都十分重视足球教育，在校内建立了一套完整的足球人才培养体系，初、高中均开设了足球必修课，让更多的学生接受足球教育，为学生们提供了竞赛平台，提升了竞技水平，锤炼了意志品质，培养了团队协作精神。2015年深中获评“全国首批校园足球特色学校”，“2019-2022年深圳市高水平体育项目学校（足球）”。深圳中学校足球队成立于1979年，2016年曾获得中国足协主办的“我爱足球”全国总决赛冠军、2018年获得全国室内五人制足球锦标赛（U15）亚军、2019年问鼎全国第二届青年运动会、先后获得深圳市中学生（高中、初中）足球赛冠军二十多个。近几年，我校足球队为各级国字号梯队、国内外职业足球俱乐部输送了数十名青少年队员，为发展深圳市的校园足球，全面提升学生素质教育，起到了带头和示范作用！足球运动是一项体现合作与共赢的运动，极大地增强人们的意志力、责任感、沟通能力、抗压能力等。在绿茵场上，深中足球队的孩子们赛出了风格、赛出了水平，更展现出“中华底蕴、国际视野”的深中学子特质！恰同学少年，风华正茂！祝贺获奖同学！也期待深圳中学足球队能取得更出彩的成绩！领队、教练、队员合影微信：szzxgfwx