喜报 | CSP-J/S2019全国信息学能力测试比赛，82名深中学子载誉而归！ 深圳中学 深圳中学 喜报11月16-17日，由中国计算机学会主办的CSP-J/S2019全国信息学能力测试比赛（广东赛区）在广州六中、广州二中进行。我校学子在本次比赛中表现优异，一等奖29人，其中提高级18人，入门级11人；二等奖49人，其中提高级21人，入门级28人；三等奖4人，均为提高级。这是继我校信息竞赛选手周楷文同学进入国家集训队后又一新的突破。近几年，深中信息竞赛团队一步一个脚印，进步显著，今年更是取得了29个全省一等奖的好成绩。信息竞赛整体水平的稳步增长，与学校的高度重视与大力支持密不可分：引育并举，打造高水平教练队伍。引进优质师资，让最优秀的人培养更优秀的人。此外，学校还将继续大力支持教练外出学习与交流；优化选拔机制。每一位初高中入学新生都有机会参与信息竞赛的学习，通过健全的梯队建设，助力对信息竞赛感兴趣的同学深度学习；充分利用社会资源。与腾讯青少年科技学院合作，大大增加了团队竞赛的实战经验；积极搭建交流平台。与友好兄弟学校间密切交流，给需要冲刺更高荣誉的同学提供校外交流的平台。历年深中联赛成绩获奖选手名单提高级一等奖李昊轩 王梓鹏 李 可 金子越曾与点 余星辰 杨培源 杨广源张恩铭 唐晨成 郑博瀚 姜志城关毅烜 张再贺 山佩永 苑 闻薛炜鹏 张宸睿二等奖邹瀚泓 李俊泽 李景熙 孟涵宇曾瑞安 彭梓越 熊孝睿 张杜宇詹一帆 许倪玮 汪千桐 涂景添胡译文 李晓源 赵泽宇 王梓桐周睿韬 黄楚恒 李松泽 曹鹏宇陈晖恒三等奖张雨萱 朱子凡 梁棋棋 郑乔睿入门级一等奖汪千桐 姜志城 李 可 詹一帆吴虹舟 周睿韬 王梓桐 王孔瑞张宸睿 何依腾 吴圣彬二等奖杜宸宇 赖浩宸 赵泽宇 黄楚恒白 羽 张雨萱 郑乔睿 杨承翰李柬竺 吴家睿 张心悦 卓郅杰杨舒涵 陈瑁玑 周家乐 陈一诺王岱其 谢博奕 聂晨昊 朱先锐 韩泽宇 黄秋实 陈轩霆 周宇晨 卓佳锐 徐海川 欧阳达晟 徐田悦昕向所有获奖同学、信息竞赛教练曾炜杰老师、陈梓豪老师表示祝贺！期待深中学子在明年广东省队选拔比赛中再接再厉，取得更好成绩！微信：szzxgfwx 修改于