荣耀 | 第十三届VEX亚洲机器人锦标赛，深中学子捷报再传！ 深圳中学 深圳中学 今年10月，VEX机器人锦标赛中国区选拔赛在江西南昌举办。深圳中学派出的两支机器人代表队，均获大赛一等奖，晋级亚锦赛。12月9日，深圳中学机器人代表队赴韩国首尔参加第十三届VEX亚洲机器人锦标赛，斩获一金、一铜。金奖 李 阳 杨星瀚 文子修 曹之扬 王蕴达 王瑞捷 杨 淇 铜奖 王司然 连 续 黄子曦 郁柏坡 应雨瑶 梁雨欣 亚洲机器人锦标赛由亚洲机器人联盟主办，旨在推动亚洲地区的机器人教育，吸引了来自亚洲国家及泛太平洋地区的青少年机器人爱好者。通过提供可设计、可编程机器人的互动竞争平台，培养青少年对科学、技术、工程和数学（STEAM）的兴趣。通过提供实践经验、思想分享社区，提升学生的科学素养，培养学生的创新精神和实践能力，增强学生的解决问题能力和团队合作精神。第十三届VEX亚洲机器人锦标赛于12月10日开幕，历时三天，共有来自中国大陆、中国香港、中国澳门、中国台湾、哈萨克斯坦、美国、韩国等七个国家和地区的360支队伍参赛，近2000人次参加。本次亚锦赛包括VEX EDR初中、高中，VEX IQ小学、初中两个大项4个组别。本次亚锦赛的竞技强度远超10月的中国区选拔赛，突发状况频出，一支队伍在资格赛前15分钟才发现某个电机出现故障，队员们沉着应对，仅用10分钟就完成了故障排查和电机更换；另一场2V2资格赛中，由于机器故障，与我方合作的代表队迟到，深中代表队只能以一敌二……在困难面前，队员们直面压力，奋勇拼搏，完成了一次又一次突围，也收获了一次又一次精彩！荣誉的取得离不开队员们的不懈努力和稳定发挥，全体队员在比赛准备期间团结协作，高效完成了机器调试和工程笔记撰写。比赛期间，无论是场上的操作员、指挥员，还是场下的程序员、记录员，大家都充分展现了深中学子自信、专注、拼搏的特质。学校向获奖同学表示祝贺！感谢主教练朱峰老师的辛勤付出! 希望取得优异成绩的同学们能够再接再厉，争取更好的成绩！ 微信：szzxgfwx