合作升级！深中携手中广核开启“清洁能源创新体验2.0”！ 原创 深圳中学 深圳中学 重磅！清洁能源创新体验中心2.0来了！12月17日下午，深圳中学党委书记、校长朱华伟与中广核研究院党委书记、总经理王安在深圳中学共同签署了共建“清洁能源创新体验中心”（以下简称“中心”）深化合作协议。深圳中学校长助理郭玉竹、熊志松，中国广核集团党委宣传部品牌处处长韩云飞，研究院党委委员、纪委书记周珺，党群工作部主任王志权参加了签约仪式。深圳中学&中广核研究院2015-20192015签署共建清洁能源体验中心合作协议，启动“灯塔计划”工程。2016建成“清洁能源创新体验中心”。2019进一步深化合作，中广核研究院根据学生需求升级改造创新体验中心，并将授课对象拓展到深中初中部。四年来，深中与中广核研究院依托中心，开展了多渠道、多样化、深层次的良好合作，包括大师讲堂、核电夏令营、课题辅导、成立核能社团等。其中，深中优秀学子颜煦在研究院导师杨江的辅导下，作为年龄最小的学者参加了第九届国际青年核能大会，最后考取康奈尔大学。会上，朱华伟校长代表深圳中学向中国广核集团及中广核研究院对深圳中学的大力支持表示感谢。朱华伟校长说：拔尖创新人才的培养，需要充分利用社会资源，学校通过与企业建立联系，畅通人才培养渠道，促进学生的充分发展。从2015年到2019年，清洁能源体验中心已开办4年，成效明显。深中培养的学生不仅要学术见长，还应具备创新意识及较强的实践动手能力。开设创新体验中心，能够让学生在中学时代就有机会接触前沿科技，更好地迎接科技时代所面临的机遇与挑战，助力国家和民族的进步与腾飞。王安书记说：与深圳中学的合作是校企合作的典范，让深中学生走进中广核、聆听授课、动手实践，有助于培养他们的爱国热情和理想信念。最后，双方一同参观了刚刚升级改造完毕的中心。王安书记说，中广核研究院将继续努力做好清洁能源科普、研究性课题指导、社会实践等工作。朱华伟校长表示，希望双方继续以中心为依托，为深中学子搭建更宽广的科研学习平台，构建更具影响力的校企合作模式。深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们