不服来辩！深中学子闪亮美式&华语辩论赛场！ 原创 深圳中学 深圳中学 深中DebateSociety辩论社今年11月、12月，我校DebateSociety辩论社的辩手们在NHSDLC（中国高中生美式辩论联赛）、NSDA（全美演讲与辩论联盟）和第一届墨攻中学生华语辩论赛中屡创佳绩。美式辩论赛中，我校高二（20）班刘心睿荣获一冠两亚，最终取得2019NHSDLC秋季赛国榜第一名的好成绩。在华语辩论赛中，我校代表队荣获亚军，6位队员（周思祚、夏小乔、杨京赜、王之宪、李若轩、陈镇宇）获得法国蒙彼利埃大学（CWUR全球前150名）保送机会。深中学子刘心睿（右3）比赛现场美式辩论赛详情在NHSDLC（中国高中生美式辩论联赛）中，高一（18）班郑烟桥首次出战即夺得厦门亚军及优秀辩手；高二（19）班陈锴洋、（20）班许丹怡获得深圳四强、兰州亚军及优秀辩手，分别摘得国榜第36、37名；高二（20）班耿瑞畦夺得双亚并荣获国榜第7。 深中学子陈俊豪比赛现场在12月14、15日的NSDA深圳辩论赛，我校DebateSociety辩论社共有8支队伍参赛，高一（10）班周奕欣一举拿下新手组最佳辩手，高一（16）班陈俊豪也在新手组名列前茅，荣获季军。今年创办的初中部辩论社同样取得优异成绩：初二（14）班朱逸凡获得深圳赛区辩论初中新手组季军。附 什么是NHSDLC？National High School Debate League of ChinaNHSDLC(National High School Debate League of China)，即中国高中生美式辩论联赛。联赛成立于2012年7月，至今，每年在全国各个城市举办比赛超过50场，为中国高中生提供了优质的课外英语类比赛平台。截至2015年，联赛每年在30多个城市举办50多场地区赛，有350多所高中成为联赛会员学校，参加比赛的高中生累计超过5000名，并且每年培训的高中生达到10000多名。至今，NHSDLC已经举办了数届全国冠军赛。附 什么是NSDA？National Speech & Debate AssociationNSDA（National Speech&Debate Association），即全美演讲与辩论联盟，是美国历史最悠久、规模最大的中学演讲与辩论荣誉组织，也是世界演讲与辩论领域最大的专业教练会员组织。自1925年成立以来，NSDA累计拥有超过150万学生会员，活动范围遍及全美50个州。仅2016年，就有逾18万中学生会员参加了NSDA举办的各类活动，学习成为批判性思考者、有效沟通者和道德实践者。 赛果详细汇总 2019中国高中生辩论赛联赛（NHSDLC）秋季深圳地区赛最佳辩手：刘心睿优秀辩手：四强：耿瑞畦、许丹怡、陈锴洋2019中国高中生辩论赛联赛（NHSDLC）秋季广州地区赛亚军：刘心睿（优秀辩手第三名）2019中国高中生辩论赛联赛（NHSDLC）秋季兰州地区赛亚军：许丹怡、陈锴洋四强：刘心睿、耿瑞畦优秀辩手：许丹怡（3rd）、陈锴洋（10th）、耿瑞畦（6th）2019中国高中生辩论赛联赛（NHSDLC）秋季济南地区赛亚军：刘心睿、耿瑞畦优秀辩手：耿瑞畦（4th）2019中国高中生辩论赛联赛（NHSDLC）秋季厦门地区赛冠军：刘心睿亚军：耿瑞畦、郑烟桥优秀辩手：耿瑞畦（2nd）、郑烟桥（4th）2019NSDA秋季青岛地区赛公开组八强：刘心睿2019NSDA秋季长沙地区赛新手组八强：董行芷、杨淇新手组优秀辩手：杨淇（2nd）、董行芷（6th）2019NSDA秋季深圳地区赛新手组：最佳辩手：周奕欣季军：陈俊豪优秀辩手：陈俊豪（4th）公开组：八强：刘心睿何楚宁（左）吴笛励（右） 部分辩手感言 刘心睿：在好多个周末飞到其他城市辩论的过程中，我作为一个形色匆匆的辩手去感受不同的城市和城市里的人们。每一场辩论鞭策我查阅大量文献，主动去关注和挖掘军事、经济的话题；而每一次惊喜地踏入当地的辩论圈、结识那些无论辩论时还是性格上闪闪发光的伙伴、体会一座城，都让每一次辩论更加有意义。陈锴洋&许丹怡：在周末两天的比赛中，从第一天打完以后听到一些比自己稿子里更好的点，然后将稿子推翻一半再熬夜修改，到午休的时候将一整个论点都删掉重写，都是很特别的体验。印象最深刻的是在兰州地区的决赛之前，得知自己即将上台被北京的大佬当众吊打，我们紧张得想要退赛。但最终，我们还是走上了舞台。这就是辩论的魅力，在这个过程中我们不得不学会丢脸，才能得到真正的成长。非常荣幸获得了两个奖，更加荣幸的是遇见了许多真正的大佬，在过程中真正地提升了自己的水平。我们下次比赛会再接再厉！非常感谢学长学姐一路上的帮助与鼓励，帮助我们修改辩论稿并且给了很多有用的建议，荣耀属于他们！We stand Pro on the resolution：all states should eliminate arsenals of nuclear weapon.许丹怡（右3） 陈锴洋（右4） 周奕欣：第一次参加NSDA，其实很茫然。我和搭档赛前一周都没有模辩，迷迷糊糊直接上了场。我们尽力啦，很清楚地意识到自己不够优秀，但也学到了很多东西，积累了很多经验，真的是很珍贵的体验。感谢我的搭档李东燊，一起准备一起比赛（赛前极限熬夜赶稿），他真的超棒！感谢刘心睿学姐！一遍一遍看我们写的立论稿给我们增加宝贵的意见，也帮我们处理了很多模辩过程中出现的细节问题。感谢辩论社，上了很多次社课，分析辩题、组织模辩，满满干货，对比赛的准备（特别像我这样的新手）有很大的帮助！而且出去比赛的那天中午吃饭，深中辩论社的队伍都坐在一起，超级温暖啊！（左1）周奕欣（左2）李东燊（左3）朱珈彤（右）叶沛麟耿瑞畦：每次打辩论都能感觉自己成长了很多：从对nuclear weapons一无所知到自信地在赛场上使用North Korea/Libya的例子 (lol)、从5th speaker到2nd speaker、从四强到亚军……最开心的是在这个过程中积累了很多知识、和各种有趣的辩论圈大佬交流，而且去其它城市打辩论能吃很多好吃的!!!进步空间还很大，下个赛季会继续加油！郑烟桥（左）耿瑞畦（右）附 秋季NHSDLC国榜前十名单华语辩论赛详情12月14日、15日，我校辩论队队员参加由K.O.辩论承办、深圳科学高中主办、法国蒙彼利埃大学主催的第一届墨攻中学生辩论赛。本次比赛中，我校一队队员一路披荆斩棘，最终夺得了亚军，并成功获得了法国蒙彼利埃大学的保送机会。此外初出茅庐的二队队员也发挥出色，最终因小分落后，无缘半决赛。一队队员：周思祚、夏小乔、杨京赜、王之宪、李若轩、陈镇宇二队队员：田亿、李格致、蒋宇萱、万博岩、罗晶中指导老师：袁龄、刘畅一队参赛现场：陈镇宇、周思祚、杨京赜、王之宪 （从左向右） 部分辩手感言 夏小乔：辩论前的备赛过程对我们的口才见识、知识的储备都有很大的帮助，使我们能够从了解知识到记忆知识再到应用知识。比如这次的辩题主要与传统文化有关，在准备和比赛的过程中我们更深层次地理解领悟了中华传统文化的魅力，同时也增加了自己在历史事件方面的知识储备。总而言之，在这次辩论赛中，我们锻炼了思维，加强了队友间的交流，扩展了知识面，受益匪浅。万博岩：这次参加的墨攻辩论赛令我收获颇多，这也是我在高中辩论生涯的首战，我认为此次比赛经历给我带来的收获主要有以下两点。一是我收获了友情。在备赛过程中，每一位队员都积极响应，几乎每个课间都在细细推敲辩题以及理论，尤其是一位同学坚持奋斗到了凌晨四点钟，而在我们讨论时，我也真切地感受到了各位队员的知识渊博。而辩论正是一种美丽的思想碰撞。除此之外，过程中，我也同各位队员成为了生活中的好朋友，辩场上的好辩友。二是我收获了实战的经验。这次比赛不同于以往的比赛，赛制的变动带来的是难度的提升，有深度的辩题带来的是对辩手的挑战。通过这次比赛，我进一步地了解了辩论的本质，同时我辩论的水平也有较为明显的提升，与有着不同价值观的对手的交锋也令我回味无穷。综上所述，我非常感谢袁龄老师以及各位学长学姐对我们的支持与帮助，我会更加坚定地走这条辩论的道路，也更加坚定地信仰着：“辩风，鼓阴霾，论水，洗污浊。”再次祝贺辩论社成员刘心睿、陈锴洋、郑烟桥、周奕欣、陈俊豪、周思祚、夏小乔、杨京赜、王之宪、李若轩、陈镇宇等同学！期待他们在接来下的国际、国内各类比赛中继续努力，为校争光！文字：刘心睿、周思祚图片：源自NSDA公众号编辑：钥匙妹深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于