燃！粤港澳强手如林，深中足球队载誉而归！ 原创 深圳中学 深圳中学 深中足球队出战“2019年第二届粤港澳大湾区学生体育节·中学生足球邀请赛”荣膺季军!12月17日，由粤港澳大湾区体育教育与发展联盟主办，华南师范大学附属中学承办，广州体育学院、暨南大学协办的“2019年第二届粤港澳大湾区学生体育节·中学生足球邀请赛”在广州圆满落幕。深圳中学足球队代表深圳市参加了本次比赛，并取得了第三名的好成绩。参加本次比赛的香港培侨中学和澳门粤华中学足球队分别为两地的中学冠军队，东道主华南师范大学附属中学、广州五中、佛山一中、东莞高级中学、中山小榄中学则为刚刚参加完2019年广东省省长杯足球赛的队伍，其中，广州五中、华师附中、佛山一中分获省长杯第一、四、五名，每支队伍的实力都非常强劲。小组赛，深中足球队与华南师大附中、佛山一中、澳门粤华中学分在同一小组，首战迎战东道主华南师大附中。两队实力相当，比赛中快速的突破、精妙的配合、刁钻的射门、精彩的扑救不时出现，深中足球队很快把握住了机会，开场五分钟便攻入一球。伴随着主场球迷的呐喊声，随后华南师大附中发起了猛烈的攻势，并在比赛结束前的伤停补时阶段扳平了比分，最后两队通过残酷的点球大战一决胜负，我校足球队员以良好的心理素质，稳定的发挥，首战告捷。小组赛第二场，对阵佛山市第一中学。佛山一中首发队员综合素质强，个人技术娴熟，队员间传切跑位灵活，比赛中多次制造有威胁的射门。下半场刚开场不久，我方球门被攻破，0:1落后。接下来的时间，深中足球小将们不急不躁，按照教练安排的战术要求，不断发起攻势，比赛进行到第55分钟，我队获得前场直接任意球。任意球距球门30多米，由11号吴亚伦主罚，吴亚伦选择了直接射门，皮球直挂死角，一记“天外飞仙”，帮助球队扳平比分。点球大战，前面四轮罚球，双方队员均稳稳罚进。最后一轮，我方门将王亦凡精准预判，倒地侧扑，成功拦截了对方的最后一次罚球，我队以总比分6:5获得胜利。绿茵场上- 看我的! -稳住！我们能赢！第三场对阵澳门粤华中学。粤华中学以防守见长，比赛中拼抢积极，球风硬朗，不断通过身体对抗干扰我方队员的进攻。我校足球小将们充分利用场地空间，通过边路突破传中，区域小范围的传切渗透，创造多次射门机会，但均被对方门将拦截，常规时间未能取得进球。点球大战中，门将王亦凡依旧发挥神勇，成功拦截了对方的第二次主罚，我校足球小将们五罚全中，赢得了第三场胜利。绿茵场上- 拼搏吧! -坚持！就是胜利！因小组赛均是通过点球取得胜利，根据本次比赛赛制，屈居小组第二名，与另一小组的第二名队伍东莞高级中学进行最后的季军争夺赛。东莞高级中学长期引入并培养新疆预科班学生，球员冲击力强。我校队员通过精准的传切配合，灵活的跑位，在上半场先攻入一球。然而，比赛进行到50分钟左右，我方后场传球失误，对方抢断追平比分，1：1的比分保持到终场结束。依旧通过点球一决胜负，东莞高级中学的最后一名主罚队员未能顶住压力，将球射失。我方球员凭借扎实的基本功、强大的心理素质、勇于拼搏的精神，获得了最后一场比赛的胜利，成为本次比赛的季军。深圳中学足球队名单教练张先杰 蔡圣捷队员高三年级叶子苒 李柏轩 郑培鑫 张晟杰高二年级刁嘉毅 赖华辰 徐忠杰 敖李彤吴徐锋 梁 凡 刘祎卓 庾展锋王 健 林苏铖 余晓伦 吴金灿高一年级王亦凡 秦 榛 李睿爵 孔科谋覃 朗 吴亚伦 杨雅俊 丁冬硕陈柯言 缪浩然 朱德嘉本次比赛旨在通过粤港澳大湾区体育教育和发展联盟的交流平台，全面对接国家粤港澳大湾区发展战略，搭建三地青少年深度体育互动的桥梁，增强三地青少年群体的文化认同感和社会责任感。通过比赛，队员们以球会友，加强了了解、增进了友谊，既充分享受了运动的激情，参与的快乐，也进一步磨炼了意志，提高了水平。季 军 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们