【感谢有你】2013年度获奖人物：李天民（深圳中学化学实验员）——在平凡岗位上诠释专业精神 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2013年，深圳中学创造了属于自己的精彩。有些人应该感谢，有些人应该铭记。有那么一群人，他们身上渊博的学识、专业的精神、人格的魅力，深深地感动了深中人。他们点燃爱与信念的火把，带给我们前行的力量。他们的梦想、志趣、力行、责任、达观、坚守、开拓……深深激励和鼓舞着深中人，为深中的发展和进步做出了重要的贡献。我们要追寻和弘扬这种精神的力量，将这种感动记录下来、传递下去；我们要在新的征途中凝聚力量，实现卓越发展。为了表达对他们的尊重与感谢，学校决定开展深圳中学“感谢有你”2013年度人物评选活动。获奖人：李天民（深圳中学化学实验员）主题句：在平凡岗位上诠释专业精神颁奖词：同事认识的他，是默默无闻、任劳任怨的，学生认识的他，是专业过硬、经验丰富的；生活中的他，平和谦虚，工作中的他，诚挚热情。他就像一颗多功能螺丝钉，虽不起眼，却十分重要。他在平凡的工作岗位上，用执着的态度，近乎完美地诠释着专业精神。获奖人简介：在深中，有这样一个人，他没有骄人的成就和动人的事迹，却多年来任劳任怨、默默奉献，凭着深厚的学科专业知识、丰富的教学和研究工作经验，以近乎执着的态度，在平凡的工作岗位上接近完美地诠释着专业精神。他就是高中部化学实验员李天民老师。李天民老师1983年毕业于河南师范大学化学系，获学士学位，后从事高中化学教学工作20多年，多次获地市级科技成果一等奖，并被授予河南省驻马店市“优秀青年科技标兵”及市级“专业技术拨尖人才”等称号。众多荣誉并未改变李老师务实低调的作风和敬业精神。来深中后，李老师一直在化学实验员这个平凡的岗位上勤恳工作，在做好正常教学实验本职工作的同时，还承担着化学学科文凭课程的教学工作，担任化学学术性社团课程以及化学开放实验室课程的指导老师，还曾兼任3+2体系科学实验员——只要是学校需要的任何工作，他都欣然接受并很好地完成。不管是老师还是学生，只要你在工作中和李老师接触过一次，你一定会被他精益求精的态度和不知疲倦的精神所感动。刚进深中时，李老师发现学校使用的鲁教版（第一版）《化学必修二》中“乙稀的性质”的实验编写内容中存在严重错误，便马上对实验进行了改进，并及时提醒任课老师在教学和实验中应该注意的地方。两年后教材在第三次改版中才对该处实验内容进行了修正，修正后的内容与李老师的改进方案完全相同。为了使3+2体系的初中学生观察到清晰、真实的草履虫实验，李老师数次到人民公园、儿童公园等地的池塘提取培养液水样，经过精心培养后，终于得到了令所有任课老师惊奇的能在显微镜下清晰看到的大小不一，有各种活动状态的草履虫，收到非常好的实验效果！化学开放实验室是我校品牌学生学科活动课程之一，除期中、期末考试外，平时周一至周五每天中午向学生开放。对于学生们提交的每一个自行设计或探究性的实验，李老师都要仔细审查并提前预做，弄清实验的安全及控制条件后，再利用学生的课余时间在实验室现场指导学生实验，确保实验安全和良好的实验效果。为了学生的实验需要，李老师有时还需自己去寻找或采购一些实验药品和器材。数年来，李老师几乎是义务性地付出了自己绝大多数的午休时间！他在工作中表现出来的专业精神和奉献精神让我们所有人佩服和敬仰！感谢李老师，感谢他为深中所做的一切！颁奖嘉宾：宣墨白：深圳中学高二（4）班班长，宿舍管理委员会副主席，心理学社副社长，化学开放实验文凭课程负责人。李婉欣：深圳中学高二（1）班学生，化学研究性学习小组组员，化学开放实验课程班级负责人。