人大附中原校长刘彭芝一行莅临深圳中学指导 深圳中学 深圳中学 12月22日下午，人大附中原校长、国务院原参事、中央文史研究馆馆员、创新人才教育研究会会长刘彭芝莅临我校指导工作。朱华伟校长携领导班子陪同参观校园座谈会上，朱华伟校长首先代表全校师生对刘校长一行的到来表示热烈欢迎，随后就深圳中学建设中国特色世界一流高中的主题，向刘校长一行做了汇报。汇报中，朱华伟校长在解读办学目标提出的缘由后，重点向与会嘉宾们讲述了近三年来学校在课程建设、德育工作、师资队伍发展以及校园文化建设等方面取得的重大进展与突破，并就竞赛、高考、海外升学、艺体发展等方面取得的成绩做了简短的介绍。最后，朱华伟校长表示：深中近些年的发展受刘校长的办学理念影响很大，希望日后能得到刘校长更多的指导和帮助，能与人大附中进行更多的交流与合作。听完朱校长的汇报，刘彭芝校长幽默地说：朱校长办学很像“变戏法”，不到三年时间，学校取得这么多亮眼的成绩，办得很好！从深中的发展，能感受到朱校长是个求真务实、追求卓越、敢打敢拼的人，他能将自己的学科思维用在办学中，特别富有创新精神。多年前她曾到过深中，校园建筑远不像今天这样错落有致。刘校长同时指出，学校的发展离不开校长优质的教育理念和精细化的管理，离不开老师们用心地教书育人。当办学取得一定成绩时，我们会感到欣慰，但后面总有更高的坡要爬。当时人大附中在美国办学，目的就是想了解中西方教育的差异，想在国际教育体系的比较中，进一步优化学校的发展模式。西方近代精英教育发展起步较早，但近些年，我们的基础教育也得到了非常好的发展。美国两所公办精英学校与人大附中都有远程合作，美国教育部常务副部长曾评价：“人大附中是世界教育的楷模，让人们看到了教育的未来。”而人大附中，其实是中国许多名校的缩影。最后，刘彭芝校长满怀期待地说：深圳中学身处改革开放的前沿城市，在深圳建设中国特色社会主义先行示范区的背景下，会有更多的优势与机遇，相信日后会有更好的发展，为创新人才培养、国家教育发展做出更多的贡献。刘彭芝校长很喜欢打乒乓球，会后，两位校长还切磋了球技。整场活动在轻松、愉快的氛围中完美落幕。深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于