《终极玛丽》隐藏关卡“2020年深圳中学游园会”发布，开始你的冒险！ 学生活动中心 深圳中学 关卡名称2020年深圳中学“点十成今”游园会关卡主题点十成今十，代表游园会的举办时间为2020整十年，同时也是学活十年的传承与承诺。今，代表灿烂美好和拥有无限可能的当下。凤凰花开合数载，点十成今，2020年携着游园会迎面走来。在2020年，期待我们把存在于心中的点点想法变成现实，让曾经看似不可能的憧憬成为今天的灿烂。点十成今，谐音点石成金，意为把平凡的事物变得璀璨。生活中细碎的想法、一点一点攒起的愿望，而今在游园会上汇聚，点石成金，变成一个个创意的摊位，化作一场场精彩的表演。2020年，我们怀着生生不息的希望，在游园会上点石成金，让缤纷的想法散发出耀眼的光芒。愿游园会点石成金，创造出一个绚烂的、独一无二的、闪闪发光的2020年。关卡介绍深圳中学游园会是深圳中学在每年一月一日举行的传统大型活动。游园会面向全社会开放，设有摊位与舞台，为来自不同学校的学生提供一个自我展示的平台。才华、创意，都在这绽放！来游园会参观的玩家可以游览于摊位中，挑选琳琅满目的商品；齐聚在舞台前，享受精彩的表演。在逛摊与欣赏表演的同时，玩家还能感受深中独特的校园氛围与学子们的青春风采。游戏开始Loading游园会的现场会随机出现各种游戏道具，帮助玩家完成关卡。玩家只需认真享受游园会就可以拾捡道具。道具一神奇蘑菇出没地点：神奇蘑菇生长在游园会摊位附近道具描述：2020年深圳中学游园会共有109个摊位，分为单元摊、创意摊、社团摊、游戏摊四个种类。在摊位一旁出没着只会在充满创意与活力的环境中生长的神奇蘑菇。根据摊位种类的不同，神奇蘑菇有以下四种类型：A 社团蘑菇：社团蘑菇是经营社团摊的成员精心栽培的产物。使用社团蘑菇，感受各个社团独一无二的风貌，体验富有生机的校园社团文化！B 单元蘑菇：单元蘑菇凝聚了各单元内阁的心血，展现了单元精神。使用单元蘑菇，了解各个单元的特色吧！C 创意蘑菇：创意蘑菇是由众多创意摊摊主的创意互相交融，催化生长的产物。使用创意蘑菇，玩家可以挑选各式各样的商品，感受摊主们的奇思妙想！D 游戏蘑菇：游戏蘑菇生长在新奇有趣的游戏摊旁。使用此道具，可以收获精美的礼品与大量的欢乐能量。但它的采集需要高超的技术与适当的运气，你是否有信心来挑战呢？道具二太阳花出没地点：太阳花会随机出现在游园会舞台的各个角落道具描述：游园会舞台是一个开放的、包容的展示平台。在这里，有悦耳的歌声，有流畅的舞蹈，还有热烈的掌声与喝彩。观众在给予掌声的同时，也能得到视觉与听觉上的极大享受。太阳花是观众与表演者的热情催生的，像太阳一样温暖的花朵。拾捡该道具，如捧起一抹暖阳，在欢呼与歌声中给新的一年一个完美的开始。道具三创新管道出没地点：创新管道随创新活动刷新在游园会当中的三个神秘地点，等待幸运的玩家发现！道具描述：进入创新管道后，将解锁新副本地图【创新活动】。创新管道共有三个，分别能够解锁不同的副本地图。创新管道-1可解锁地图：智搭机器人展示＆体验想要制造出最炫酷的机器人？想要get软件编程、机器人创客等技能？本次游园会与智搭（深圳）科技有限公司合作，推出智搭机器人展示＆体验项目。参加活动，玩家不仅可以发挥创意，自行设计和制作机器人，还可以给它进行编程，让它完成各种高难度的动作哦。活动现场还设置了机器人足球、机器人排雷等趣味比赛，狭路相逢，不知鹿死谁手？看看谁的机器人能carry全场！创新管道-2可解锁地图：多肉梦工厂——多肉盆栽本次游园会开设了多肉创意盆栽展等创新活动项目。届时将会有许多别出心裁的创意盆栽展出，热爱多肉的玩家千万不要错过这个宝地！但是，光看不够过瘾怎么办？不用着急，参与创新活动的玩家还可以亲身体验多肉种植的过程哦！DIY结束后，玩家可以将自己的杰作留作展示，也可以把它带回家~创新管道-3可解锁地图：绿色之旅——垃圾分类此次游园会将举行以垃圾分类为主题的创新活动。这里没有罚款，也没有“你是什么垃圾”的灵魂拷问。在此次活动中，玩家不仅可以亲自体验垃圾分类再生的过程，对污染环境的罪魁祸首进行“思想改造”，变废为宝；还可以进行人生模拟的游戏，尝试不一样的生活方式，体验环保主义者的生活。通过这样一次不同寻常的体验，相信玩家会对人与自然的关系有所思考。注意事项01此关卡开放时间为2020年1月1日9:00至16:30。所有玩家需要在17:00之前离开校园。游园会再好玩，也别舍不得离开哦~02在游园会当天，深圳中学将不提供停车位。为缓解交通压力，建议游客乘坐公共交通工具出行。从龙岗线晒布站C出口出来，只要五分钟就到啦。03鉴于游园会当天操场不开放，玩家应通过东校区正门的渠道登录游戏。04为确保游戏的安全与公正，东校区入口设有安检。玩家还需准备学生证或身份证，在门口向安检人员出示。通过安检，玩家就能享受游戏了~05此次关卡统一使用深中币为交易货币。玩家可使用现金在游园会兑币处兑换该货币。深中币与人民币的兑换比例为1:1。06游园会当天，深圳中学静园与和园食堂会在指定时间开放，玩家可以扫描二维码购买食物。07玩家在游园会中遇到疑问，可以向身穿红马甲的志愿者或学生活动中心工作人员寻求帮助。另外，各位玩家请留心游园会的规定，配合志愿者与工作人员的工作。08本次游园会将与深圳中学开放日同日举办。开放日讲座将于1月1日8:00-9:30在深圳中学力行楼三楼召开。要参加讲座的玩家，千万不要迟到啦！更多精彩请关注深圳中学学生活动中心官方微信公众号深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于