华南师大附中原校长、广州中学校长吴颖民一行莅临我校参观交流 深圳中学 12月20日，中国教育学会副会长、华南师大附中原校长、广州中学校长吴颖民一行来我校参观交流，朱华伟校长陪同参观校园。在参观中国广核集团清洁能源创新体验中心、华大基因研究院创新体验中心、深圳大学空间智能创新实验室后，吴颖民校长一行对深中创新资源的丰富连连称叹。座谈会上，朱华伟校长首先代表学校全体师生对吴校长一行的到来表示热烈欢迎。接着，朱校长做了题为“校长之问”的报告，分享深圳中学在建设中国特色世界一流高中进程中的思考与实践，重点向与会嘉宾们讲述了近三年来学校在师资队伍建设、资优生培养以及校园建设等方面取得的重大进展与突破，并就竞赛、高考、海外升学、艺体发展等方面取得的成绩做了简短介绍。报告中，朱校长特别感慨地说：办学需要好的文化氛围。拿‘泡菜’打个比方，泡菜的味道取决于泡汤，泡菜水好，无论是白菜、萝卜、黄瓜，泡出的味道都好，否则，结果相反。他认为，深中办得好，原因正在于泡菜水调得好。一个人的成长，第一靠天分，第二靠成长环境，深中为学生创造了一个非常好的成长环境。听完朱校长的分享，吴颖民校长高度肯定了深中近几年的发展。他说，朱华伟校长既是学者，也是教育专家。他从广州市教育研究院来到深中办学，是为了实现自己办一所好学校的夙愿。来到深中后，朱校长提出将深中从省内领先、国内一流学校办成中国特色世界一流高中的办学目标，这种博大的教育情怀与理想很值得大家学习。此次来访深中，吴校长一行看到了一所有高远目标引领、善于整合利用社会资源、重视科技创新教育的优质学校，也感受到了深中校园文化的深厚底蕴。最后，吴校长表示，朱校长的报告对广州中学未来发展非常有益，此次来访收获颇丰。据介绍，广州中学于2017年在原广州市第四十七中学的基础上揭牌成立。吴颖民校长是广州中学的首任校长，此前他曾担任华南师范大学附属中学校长多年。近些年，随着深中办学实力、育人成果以及学校美誉度、辐射力的不断提升，学校与外界的合作与交流也进一步加深。今年9月份，广州、深圳两市分管教育工作的副市长王东、王立新携两地名校校长来深中调研。在座谈会上，与会领导们表示，两市应加强合作交流，共享经验，促进两地教育高质量发展。希望两校以这次参观交流为契机，相互学习、借鉴，共谋发展。相关链接● 广深两市领导来我校召开教育座谈会深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们