深中大讲堂 | 同济大学校长陈杰院士带你畅想未来智能世界 深圳中学 12月19日下午，同济大学“卓越生源基地”授牌仪式暨主题讲座活动在深圳中学举行。壹同济大学“卓越生源基地”授牌仪式中国工程院院士、同济大学校长陈杰、同济大学设计创意学院院长娄永琪、同济大学招办主任陈宇光、同济大学校办副主任史成宇、同济大学校友总会秘书长郑晓蕾、同济大学设计创意学院办公室副主任王丹妮，深圳中学校长朱华伟、校长助理娄俊颖、升学指导中心主任马靖出席授牌仪式。朱华伟校长首先对陈杰校长一行表示热烈欢迎，表达了对同济大学的崇敬之情，也感谢同济大学对深圳中学的支持和认可。随后，朱校长邀请陈杰校长一行观看了深圳中学宣传视频，并对近几年深圳中学的高考录取情况进行了详细介绍。在观看同济大学宣传视频后，陈杰校长也向朱校长介绍了深中毕业生在同济大学的发展情况，陈校长表示，深圳中学办学成就卓越，欢迎越来越多的深中学子踊跃报考同济大学。经过深入的交流后，陈杰校长授予深圳中学“同济大学卓越生源基地”牌匾，朱华伟校长代表深圳中学接受牌匾。“卓越生源基地”的设立，意义何在？贰《未来智能世界的畅想》主题讲座授牌仪式结束后，陈杰校长做客深中大讲堂，为深中师生带来《未来智能世界的畅想》主题讲座。人工智能驱动下的未来世界是什么样子？陈校长以一个引人遐想的问题切入，从无所不在的感知系统，到各行各业的智能化系统，小到智能家居，大到军事工业。丰富详实的案例，让同学们兴致盎然、惊叹连连。感知反馈系统的机械手，“耳听六路，眼观八方”的无人驾驶汽车，协同合作、精准打击的作战无人机群……这些未来世界的人工智能产品，令同学们赞叹不已，深切地感受到智能世界正在向我们走来。要想拥抱这样的未来世界，人工智能专家们在研究什么？由基础理论切入，陈校长为同学们讲解了人工智能的概念、发展层次和主要研究方向。除了以Alpha Go为代表的大数据人工智能，陈校长还向大家介绍了跨媒体智能、群体智能和智能无人系统等方向的最新研究成果，包括能在嘈杂环境下精准识别的智能翻译机、能够进行垃圾分类的机器人，能自主协同分配任务的无人机系统，会做出旋转、跳跃、翻跟头等高难度动作的机器人……人工智能如何赋能发展？陈校长从国家战略层面为同学们解读了发展人工智能的重大意义。当前，人工智能发展进入新阶段，成为国际竞争的新焦点，2017年，国务院印发《新一代人工智能发展规划》，根据规划，人工智能将在智能制造、智能农业、智能交通、智能医疗、智能建造，以及智慧城市等各个领域赋能经济社会发展。同济大学是我国人工智能领域的先行者与实践者。去年12月，依托同济大学建设的上海自主智能无人系统科学中心揭牌成立，同时开启的还有全国首个“智能科学与技术”高峰学科建设，同济大学汇聚全球顶级师资力量，拟启动高校首批人工智能博士生培养计划，培养人工智能领域的优秀人才。目前，同济大学的人工智能研究已取得了丰硕成果，建成国内首个工业4.0智能工厂实验室。谈到同济大学的历史沿革，陈校长感慨万千。抗战时期，在近十年的颠沛流离中，同济师生教学不辍，坚持文化抗战，培养了二十余位两院院士，两位国家最高科学技术奖获得者。在长达112年的建校历史中，同济大学始终与祖国同行，以科教济世，在国家发展的重大战略中，同济的力量和智慧从未缺席。港珠澳大桥的设计，雄安新区的规划，大兴机场的建设，让我们领略了同济大学作为国家一流高校对国家发展的贡献；通过新年音乐会为云南贫困地区募捐，通过科技指导精准扶贫，更让我们看到同济大学作为国家高等教育脊梁的担当。在讲座最后，陈校长向同学们介绍了同济大学的培养模式和招生信息，雄厚的师资力量，多元的培养模式，丰富的校园文化生活，一流的校园环境设施，都令同学们心向往之。陈杰校长的精彩讲座可谓干货满满，希望同学们在陈校长的启发下，努力学习，不断求索，在未来大有可为的人工智能时代大有作为！深中大讲堂深中大讲堂是面向深中学生开设的讲座性质的校本课程，内容涵盖数学与科学、人文与社会、技术与设计等领域。课程邀请具有国际影响力的学术大师、各领域取得卓越成就的行业精英与深中学子面对面，展示学术前沿，传播人文思想，陶冶艺术情操，启迪人生智慧，为深中学子搭建“立足深中，放眼世界”的学术平台。往期精彩● 深中大讲堂 | 中国工程院院士与深中学子谈成长、成才、成功● 深中大讲堂 | 北大副校长田刚院士带你畅游数学的奇幻世界● 深中大讲堂 | 听施一公院士谈结构之美● 深中大讲堂 | 麻省理工教授对话深中学子，共话科学研究素养● 诺奖得主做客深中大讲堂：你们可以取得跟我一样甚至更高的成就深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们