校园开放日 | 2020年元旦，与马里奥一起探寻深中“点十成今”的秘密 原创 深圳中学 深圳中学 默默关注深中的神仙相传，在深圳罗湖晒布岭上，有一所“晒布职校”……那里风景秀美，高手如云国内高考、学科竞赛、海外升学、艺体教育……硕果累累、亮点纷呈她是深圳万千初中学子的梦校据说，那与国内外知名学府仅一步之遥……向往深中已久的小初三 莫非，您说的是能够“点十成今”的深圳中学？与其关注那些江湖上的传说，不如同我一睹她的真颜！默默关注深中的神仙哦？还有这等好事？向往深中已久的小初三 是的，您没听错！2020年1月1日深中校园开放日&游园会High起来！😍默默关注深中的神仙（摸了摸胡子，刷了刷手机）呦呵，还真有开放日！深圳中学刚发了朋友圈……深圳中学或许你已默默关注我多年或许你曾无数次在心里把我的名字默念或许你还担心跟不上我的脚步但我总觉得我们的关系还可以再近一点2020年元旦只要你主动我们就有故事……1分钟前马里奥，钥匙妹，游园会小拾，初三学生，宝妈，深中打call委员会，书院街一哥，深中吴彦祖，快乐人生，仰慕者No.1，深中头号粉丝，默默关注深中的神仙游园会小拾：约会这个事包在我身上，深中第10届游园会来也~马里奥：快来陪我一起解锁“终极玛丽”，奥利给！钥匙妹：哇，开放日和游园会在同一天，那可真是太热闹了！宝妈：今年我们全家一起来，主要是想让孩子增长见识，更加深入地了解名校，激励她中考加油！深中头号粉丝：明天！就在明天！！我早就等不及了！！！寒塘鹤影：家有初三党一枚，特别向往深圳中学。去年游园会我们全家都来了，回家之后，她就一直嚷嚷着还想再来。终于，机会又来了。默默关注深中的神仙：嘿嘿，我这把老骨头也来凑凑热闹～向往深中已久的小初三 深中知多少？您做过功课么？默默关注深中的神仙据说……向往深中已久的小初三 拿走不谢👇，请叫我雷锋～深圳中学年龄：72性格：追求卓越、敢为人先理想：建成中国特色世界一流高中个人网址：www.shenzhong.net个人住址：深圳市罗湖区人民北路深中街18号深圳基础教育界当之无愧的领跑者教育改革创新敢为人先素质教育成果享誉全国近十年被北大清华录取282人，全省第一2019年QS世界大学排名前100的中国高校录取101人，全省第一迄今获得14枚国际学科奥林匹克金牌，全国前列2019年五大学科竞赛入选省队总人数全省第一，获得全国决赛金牌人数全省第一，进入国家集训队人数全省第一现有博士教师41人，毕业于北大、清华的教师63人培养出了以深中学子马化腾、陈一丹、张志东、许晨晔为核心的腾讯创业团队毕业生遍布北大、清华、港大、哈佛、牛津、剑桥、耶鲁、MIT等海内外名校被广东省省长称赞为“深圳教育的窗口和文化名片”“点十成今”开放日&游园会点十成今，谐音点石成金，意为把平凡的事物变得璀璨。在游园会上点石成金，让缤纷的想法散发出耀眼的光芒。在深圳中学点石成金，凤凰木下，成为最好的自己！开放日携手游园会，给你一个不一样的新年！👇🏻👇🏻👇🏻参与对象01一直关注和支持深中发展的广大市民，特别是志向远大、追求卓越的初三学生及关注孩子自主能力发展、综合能力发展的初三家长。活动时间022020年1月1日（星期三）8:20—16:30活动地点03深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）活动内容04-第一部分-主题讲座：深圳中学高中教育生态解读及学生多元发展报告-第二部分-校园参观及游园会深圳中学2020年“点十成今”开放日活动详细安排活动流程7:00—8:10入场活动地点：校园8:20—9:30主题演讲活动地点：力行楼三楼（主会场）先锋剧场（分会场）9:30—16:30 观看展板 参观校园 游园会 活动地点：校道、校园演讲流程时间流程8:20—8:34观看深圳中学宣传片认识深中、了解深中8:34—9:04校长演讲建设中国特色世界一流高中9:04—9:14高三级长演讲引领群雄，唯我深中9:14—9:22高一家长分享选择深中，永葆优秀9:22—9:30高一学长分享我与深中的故事主讲嘉宾朱华伟校长深圳中学校长、党委书记，华中科技大学教育学博士，二级教授，博士生导师，特级教师，国务院政府特殊津贴专家，全国优秀教育工作者，广东省政协委员，兼任中国高等教育学会教育数学专业委员会常务副理事长，曾任国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练。在《人民日报》《光明日报》《中国教育报》《人民教育》《中国教育学刊》《课程教材教法》及国内外数学期刊发表论文100余篇，出版著作100余部。1998年获评湖北省十大杰出青年，2008年获评广州市优秀专家，2018年获国家级教学成果奖二等奖，2019年获评深圳教育改革先锋人物。高三级长 钟蔚涛高三年级主任，深圳市“学生最喜爱的老师”获得者，深圳市优秀教师，深圳市高考先进个人，市委教育工委系统基层一线优秀党员。任教高三12年，先后兼任班主任、高三科组长、体系负责人、高三年级级长。多次在省、市研讨会上做专题报告，发表多篇论文，参与完成人教社立项的国家级课题。高一家长 胡国生中国纺织大学纺织专业上海交通大学MBA从事服装行业市场与品牌管理工作多年高一学长 陈宗蔚毕业于百合外国语学校，现就读于深圳中学。他身份多样，是积极向上的学生，是TH学生公司副总经理和技术部部长，是副班长。他喜欢音乐、美食、摄影，热爱生活每一点滴。*主题、背景设计：深圳中学学生活动中心向往深中已久的小初三心动不如行动，扫描二维码，注册您的信息，关注深中后续的活动通知！👇🏻相关链接《终极玛丽》隐藏关卡“2020年深圳中学游园会”发布，开始你的冒险！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们