7.2万+！新年第一天，深中凭什么燃爆全城？ 原创 深圳中学 深圳中学 2020年第一天“前方大约有300米拥堵，预计通行时间10分钟。”2020年第一天的一大早，深圳中学附近几条主干道的交通状况都是：一片红！好不容易来到深中街路口，目之所及都是人人人！这是咋回事？原来，今天是深圳中学举办“点十成今”开放日&游园会活动的日子！数万人齐聚深中，见证“点十成今”的力量“点十成今”谐音“点石成金”，教育的力量就是如此神奇。2019年11月初，深圳中学校友班雅伦异国他乡怒怼“乱港分子”，引发千万人点赞，深中的一篇推文阅读量迅速达到10万+。同样在11月，深圳市市长质量奖的投票环节中，作为参评单位的深中，一举揽获463662票，荣居榜首。这一次，在2020年的第一天，还是深中，一场校园开放日&游园会，竟吸引了全市数万名学生、家长和社会各界人士！从深中街上绵延的排队长龙，到校园内各摊位的接踵摩肩，从力行楼三楼主会场的座无虚席，到分会场先锋剧场的热情不减……深中，不仅是深圳的一张名片、一个标签，更是一种现象！朱华伟校长：解读深中的“三个数字”上午八点半左右，在颇具冲击力的深中宣传片播放完毕后，在雷鸣般的掌声中，深圳中学党委书记、校长朱华伟教授走上舞台，为大家解读深圳中学高中教育生态，介绍深中建设中国特色世界一流高中的伟大征程！一所有着70余年历史，充满辉煌与传奇的名牌中学，可谓亮点纷呈，当过奥数中国国家队领队、主教练的朱校长，巧妙地用三个数字开篇：●●● 三个数字 ●●●1：2017年底，深圳中学作为深圳唯一一所中学，获“全国文明校园”称号。1/4：2018年，《人民教育》“改革开放中的学校变革”专题报道，在全国遴选四所名校作为典型，深中是其中之一。3：2019年，某知名机构“全国百强高中排行榜”中，深中排名全国第三。三个简单数字背后，是深中的光荣与梦想。朱校长从顶层设计、教师队伍、课程建设、校园生活、社会关注五个方面，展开全方位的阐述。顶层设计 ：建设中国特色世界一流高中2017年年初，朱校长曾提出“国内领先，世界一流”的办学定位。2017年11月建校七十周年之际，朱校长经过反复调研，郑重提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，得到省、市领导的广泛认可和社会的广泛支持。这不是一句口号，不是一张“口头支票”，而是新时期深中的行动纲领。为此学校专门制定《深圳中学中国特色世界一流高中建设方案》，从课程、师资、管理等方面，强力推进学校“创一流”工作。教师队伍 ：让最优秀的人培养更优秀的人在教师队伍建设方面，深中秉持“让最优秀的人培养更优秀的人”理念，2019年引进教师中，博士、博士后8人，27人毕业于哈佛、北大、清华等名校；2020年拟录取25名教师中，有4人毕业于剑桥等海外名校，有21人毕业于北大、清华。近三年来，深中博士从4人增加至41人，北大、清华毕业的教师从6人增加至63人。教师队伍不断优化的同时，各领域高端学术活动有了名师的引领，全面开花、国内领先。班主任队伍，则是推动学生更优更快发展的核心力量。“有人说深中的老师不管学生，这是忽悠！”朱校长一句话引起大家会心一笑。在他看来，阵容强大的班主任队伍，专业引领的生涯辅导，成果丰硕的教育科研，都是深中教师实力的最佳注脚。课程建设 ：为学生搭建多元发展立交桥朱校长有一个著名的“泡菜理论”：泡菜的味道决定于泡汤，泡菜水好，无论是白菜、萝卜、黄瓜，泡出的味道都好，否则，结果相反。可以说，“泡菜水”的主要成分就是课程。深中一直以来努力营造“人人皆可成才、人人尽展其才”的良好环境，遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程价值观，为学生搭建多元发展立交桥，为学生营造良好文化氛围，让每个人都有出彩的机会、拥有更广阔的人生。在这里，艺术与学术并重。深中舞蹈团参加央视春晚，闪耀2019春晚舞台，舞蹈团学生张钰渟获北京大学一本线录取，全国唯一。在这里，科技与人文并重。目前深中有18个与高校、科研机构、企业共建的创新体验中心或创新实验室。朱校长介绍，今年9月泥岗校区启用后，还将与更多世界一流高校合作共建更多的创新体验中心或实验室。校园生活 ：使学生在深中成为更好的自己自由灵动的校园文化，是莘莘学子向往深中的主要原因之一。深中学生群里，有一句口口相传的话：“深中的生活过于美好，以至于怎么过都是一种浪费。”朱华伟校长介绍，深中目前有121个在校注册社团，学校对学生开设有创意有品质的社团持开放、支持态度，“学生想开设社团，可以找老师或直接找我。”近年来，深中的校园环境可谓旧貌换新颜。大气协调的全新建筑群，窗明几净的餐厅，全实木家具的学生宿舍，国内一流配置的顶级实验室，有颜有范又出彩的数字媒体中心，被大学校长评价像高校图书馆的全新阅读空间……PPT上展示的每一张学校实景图，都引起了在场学生、家长声声赞叹。最后一组图更是牵动人心。可以媲美斯坦福大学的深中泥岗校区，即将于今年9月份投入使用。“这是当之无愧的世界一流校园。”朱校长说。社会关注 ：追求卓越引领深圳基础教育“近者悦，远者来！”这句话颇为恰当地概括了深中当下的声望和影响力。从《中国教育报》上关于“中国特色世界一流高中”全面而深入的阐述，到《南方日报》上关于名校毕业生从教的讨论，再到《中国教育在线》上15000多字的深度访谈，深中的教育理念与实践备受业界关注；从人大附中原校长刘彭芝、上海中学校长冯志刚，到华南师大附中原校长、广州中学校长吴颖民，再到芬兰耶尔文佩高中参观交流团，来访者均对深中近些年取得的成就表示高度认可；就连深圳中学的微信公众号也表现优异，长期位于深圳各机构官微排名前十。 “教育的目的是为了实现学生的充分发展、自由发展，学校要为学生搭建多元发展的立交桥，让每个学生都有出彩的机会。”朱校长最后总结道。年级主任钟蔚涛：深中的高度、温度和效度随后，深中高三年级主任、深圳市“学生最喜爱的老师”获得者钟蔚涛上场，作了题为《引领群雄，唯我深中》的演讲。钟主任从深中的教育高度、温度和效度三方面予以阐述。深中在拔尖创新人才培养上，可谓硕果累累、一骑绝尘，代表深圳教育标高，捍卫深圳教育荣耀。近十年，深中高考屏蔽生总数几乎占深圳半壁江山，2019年文、理科屏蔽生人数均全市第一。北大清华录取人数一骑绝尘。近三年，深圳市被北大清华录取的人数中近半比例来自深圳中学。近三年，深圳中学被北大清华录取86人，广东省第一。深中的教育温度，体现在关注全体学生，促进民生幸福上。2018年深中高分优先投档线比例95.3%，深圳市第一。2019年更进一步，文理考生699人，676人达高分优先投档线，比例高达96.7%。深中的教育效度，则体现在聚焦教育质量，提升教育品质上。除了高考赛道一骑绝尘，深中学生海外高校录取一向傲视群雄。2019年获美国常春藤名校录取共7人，广东省第一。据某知名机构统计，2018年深中获美国TOP30录取人数排全国第三。竞赛一向是深中的强项，近年来可喜的变化是五大学科全面开花，2019年共斩获14枚国家金牌，占深圳15枚的93%，占广东31枚的45%，全省第一。7人入选国家集训队，同样是全省最多。“与优秀者同行，让自己变得更优秀。”在列举了诸多辉煌成绩后，钟主任结尾的一句“深中欢迎你”，引起全场热烈掌声。选择深中，就是激发更好的自己良好教育生态的构建，家庭的力量不可或缺。在随后的演讲中，深中高一学生家长胡国生结合儿子在深中的成长，介绍他所理解的深中教育理念、深中教师与学生。在他看来，深中倡导宽松自由的引导式教育，尊重学生的个性选择，锻炼学生长远的自律，培养敢于担当的思考能力。选择深中，就是要激发更好的自己。而深中阳光自信、全面发展的学生，与有爱专业、善于引导的教师携手并进，印证了朱校长所说的，“深中学生是最好的，理应由最优的老师引领”。高一（6）班的陈宗蔚，轻松幽默地为大家推荐深中美食，介绍深中的社团活动，以及可敬可爱的老师、同学们。“深中自由，但自由是相对的。自由会受到限制，而它同时也是一份挑战，能通过这份挑战的人，往往会更容易变得优秀。”陈宗蔚说，深中要求学生素质发展得更综合、全面。无论是什么科目，学生都不可能轻轻松松通过考核。作为2019级的新生，他说自己每一天都过得充实而感觉在变化。“这就是深中生活的样子，有给你展示才华、能力的机会，也发现着你的不足，督促你去改进。” 干货满满的主题演讲后，是精彩纷呈的游园会。生活中细碎的想法、一点一滴积攒起的愿望在游园会上汇聚，变成一个个创意的摊位，也化作一场场精彩的表演。从上午十点开始，持续到下午三点半，一场又一场的舞台表演嗨爆全场，弹唱、说唱、舞蹈、乐器表演，深中学子的青春热情与这场游园会撞了个满怀。校园里人潮涌动，钥匙妹、凤凰木长廊、天井舞台成为了“网红打卡点”，大家纷纷拿出手机，与深中留下新年第一张合影。2020年第一天的深中，一个字：燃！相关链接：校园开放日 | 2020年元旦，与马里奥一起探寻深中“点十成今”的秘密深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于