模拟人生、学霸“开光”、校长签名寄语……揭秘深中游园会，献给没有“挤”进深中的你！ 原创 深圳中学 深圳中学 深中“点十成今”游园会解锁新年最潮DATE十载良辰记录了学活十年间的薪火相传和坚如磐石的承诺今朝灿烂勾勒出精彩纷呈的当下和值得期许的未来凤凰花开合数载，点十成今。元月一日，深圳中学又一次奔赴与游客们的新年之约。今年，深圳中学携手大家一起把平凡变成璀璨，把心愿与希冀变成夺目的星光。2020年深圳中学游园会以“点十成今”为主题，园内共划分为深中文化展示区、物品售卖区和舞台表演区三个区域。来自全市的七万余民众在园内热情穿梭，或驻足观赏，或互动参与，或把玩合影，或拍手称奇，热闹非凡，盛况空前。最潮DATE打卡1穿越时间线，畅游凤凰木时间沉淀出凤凰木下的故事，星斗羽化成一串串灵动的文字，跳跃在成美楼前的校园文化展板上。驻足于此，视线随时间线挪移，你会了解到深圳中学在2019年所举办的重要活动，你也会体验到深圳中学一直秉持的追求卓越的校园文化，你更会从字里行间中感受到深中学子敢为人先的青春风采。最潮DATE打卡2社团风采，单元魅力创意无限，游戏深中本届游园会吸收了109个摊位精华，精心调制出了社团摊、单元摊、创意摊和游戏摊四种口味的佳酿。多彩走进色彩交织的单元摊，你能看到单元内阁使尽绝招展示单元特色，从而了解各具特色的单元精神并体验深中别样的单元文化。逛一逛社团摊，深中丰富多元的社团文化便铺展开来，有柔情小调的汉礼民乐，有追求真理的科学联盟，有悬疑推理的挑战奎因，还有浪漫格远的天文社。在创意摊处，看一眼就满是惊喜，摸一下就全是创意。你能猎奇 “千门万户曈曈日”的传统文化，你能拥有定格荏苒时光的DIY干花插瓶，你还可以遇见贩卖元气的和风小物，你甚至还能结识一群被足球精神照亮前路的Football Fans。来到游戏摊，你会感受到这里的上空凝结的都是欢乐和轻松的气氛，在这里你只要练就默契本领，提升运气值，就能勇登游戏王者之巅。本届游园会不仅包含了传统国粹、公益、体育等元素，还融合了科技创新、环境保护等元素。智搭机器人展示&体验创意活动邀请游客自主设计、制作机器人，通过对其编程使机器人“活”起来，在人机互动中感受科技与娱乐互融的乐趣；深中环协带领游客进行人生模拟游戏，使游客化身环保卫士，通过不同寻常的挑战，引发参与者思考人与自然的关系，向市民传递环保的重要性。这么多的摊位，这么多妙趣横生的小物件其实只是游园会的活动载体，而将生活中的随性变为趣味，将迸发出的小想法变成创作的灵感，在设计的作品中蕴含自我教育和教育他人的意识才是游园会最闪亮的创意！最潮DATE打卡3“叮冬”献礼，唤醒冬天燃炸舞台，迎接新年“叮冬”，你的舞台到啦！游园会“叮冬”舞台上汇聚了28个来自深圳不同学校的精彩节目。他们朱唇轻启，唱出悠扬婉转；他们指尖勾挑，奏出清越连绵；他们衣袂飘飘，舞出轻盈曼妙。这场视觉与听觉交织的表演盛宴惊艳了在场观看的游客，也让观看直播的市民们感受到了学子们热情洋溢的青春风采。最潮DATE打卡4校长赠墨祝福寄语天道酬勤当天下午惊现彩蛋，朱华伟校长现身游园会，为游客们签名寄语。他将“天道酬勤”四字情真意切地书写在个人专著及《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹（2018）》的扉页上，他希望可以有更多的人了解深圳中学先进的育人理念、杰出的教学成果；他期待可以有越来越多优秀的青年人走进深圳中学，共同助力深中建设中国特色世界一流高中；他相信天道酬勤，功不唐捐，每个人的梦想在新的一年都会更进一步！7小时的游园会，展现了深圳中学不可抵挡的魅力；7万余人的参与，体现了广大市民对深中的热爱。深圳中学一直致力于让学生在深中成为更好的自己，因此，学校不遗余力地开展丰富多彩的学生活动，为学生搭建学习成长的平台，帮助他们充分发挥创意，展示风采，弘扬深中精神，在活动中锤炼自我，实现自我教育和成长成才。本次游园会的成功举办，是台前幕后众多努力汇集而来的结果。感谢东门派出所对本次活动安保工作的大力支持，感谢学校各部门的积极帮助，感谢学校物业提供的全力保障，感谢各级领导对本次游园会活动的关心与支持，特别感谢在本次活动中默默付出的58名学生活动中心工作人员及43名学生志愿者，是你们的无私奉献让游园会精彩绽放。图 / 行政事务部 学生活动中心文 / 张佩值 学生活动中心深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于