2019年，深中人的脚步 | 多彩校园篇 原创 深圳中学 深圳中学 2019年深中人的脚步2019年是中华人民共和国成立70周年，是深圳建市40周年，也是深圳中学踏上建设中国特色世界一流高中征途的第三年。一年来，深圳中学坚持立德树人，树立一流意识、围绕一流目标、贯彻一流标准，攻坚克难、开拓创新、锐意进取，学校各项事业蓬勃发展，稳步迈上新的台阶。2019，独占鳌头。过去的一年，学校继续秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，在德育工作、课程建设、学科竞赛、升学录取、艺体发展等方面硕果累累。在党建工作、师资队伍建设、后勤保障、开放合作等方面亮点纷呈。我们从“学校发展、学生发展、教师发展、多彩校园”等维度对2019年的学校工作做了梳理和盘点，希望在盘点的过程中，更加明确我们要创造的未来。接下来的几天，我们将采撷部分内容，与大家一起回顾2019年深中人的脚步。一月迎着新年的曙光，深圳中学在2019年元旦假期的最后一天迎来了游园会。7小时的游园会，吸引了四万余民众，整个校园游人如织、热闹非凡。游园会以“今朝有九”为主题，“今朝”意指当下美好时光、熠熠添彩的今日朝晖；“九”代表2019年，游园会时隔一年的重逢。今朝有九，希望参与者在2019年第一天，沉浸于热情美好的氛围，收获精彩与感动。二月2月25日，标准体系期末考试表彰大会在成美楼先锋剧场举行。本次大会的主题是“百舸争流，奋楫争先”，旨在鼓励同学们奋勇争先。大会对标准体系高一、高二年级上学期期末考试成绩优异的学生进行了表彰。2月25日上午7时40分，一阵急促的警报声回响在深圳中学初中部上空，拉开了“师生紧急疏散演练”活动的帷幕。全校教职工迅速到达指定岗位维护秩序，学生沿着学校指定的疏散通道快速前进，井然有序地撤离到学校操场的安全地带并在指定地点排好队，紧急疏散用时不到3分钟，演练活动顺利完成。三月3月10日下午，深圳中学高三年级在力行楼三楼举行主题为“天下英雄谁敌手”的深中2019届高三深一模表彰会暨成人仪式。一曲《十八岁的天空》歌声悠扬，“十八番春秋冬夏，十八载如梦年华”，这首歌是专属于深中成人礼的主题曲，铿锵的旋律唱出了十八岁青年的青春与志向。全体高三学子在老师与家长的见证下，进行了庄严的“成人宣誓”和信心满满的“高考宣誓”。朱华伟校长发表了以“奋斗”为主题的演讲：奋斗让你发现更多自身潜能，奋斗赋予你战胜困难的力量，奋斗本身就是一种幸福体验。3月15日，深中学子宿舍乔迁活动忙碌而有序地进行着。在志愿者和物业的帮助下，同学们将自己的行李搬到新宿舍楼。搬迁过程中，朱华伟校长等校领导到宿舍看望学生，与同学们进行了热情的交流，了解同学们的需求以及对新宿舍的感受。为了纪念这美好的时刻，展示深中新宿舍的风采，住宿办、学生辅导中心社工站、住宿生委员会关爱部设置了宿舍迎新系列活动：“最美瞬间”摄影比赛、签名板活动、解忧站&社工宣传，意义非凡。3月15日下午，深圳中学高中部成美楼先锋剧场传来了阵阵悠扬的琴声。“钢琴公主”鲍蕙荞老师给学生们带来艺术素养大讲堂——《中国作品赏析》。这位79岁的艺术家，在两个多小时的倾情演绎中，用起源于欧洲的西洋古典乐器——钢琴，将40多首中国传统民歌，以全新的方式诠释给深中师生。深圳中学初中部在阳春三月开展的“蓝丝带”关爱教育系列活动，内容包括：爱心义卖、爱老敬老活动、关爱自闭症融合式体验活动、主题画展和急救知识培训讲座，系列活动让同学们为爱牵手，传递真情，与爱同行，整个校园洋溢着人间最美的温情。四月4月29日，东校区全体师生在力行楼三楼东校区举行纪念“五四运动100周年”全校集会。五月5月4日，在凤凰花怒放的最美时节，在五四青年节这个特别的日子，深中以“示范、引领、超越”为主题，面向社会举行校园开放日。此次校园开放日安排了办学成果展示、教育生态解读、深中学生发展报告、国际课程论坛、社团风采展示等内容，一个立体的、全面的、真实的深中，呈现在家长和学生的眼前。 深圳中学启动心理健康活动月，“我最欣赏你的那一刻”活动以“欣赏”为主线，为深中学子与父母架起一座时光桥梁，留下那些互相欣赏的美好印记。 为提高学生欣赏美和创造美的能力，由美至善，美善合一，深中初中部举行了一年一度的“凤凰花荟”艺术节。泼一抹墨色，国风脉脉，调几声弦音，琴韵悠悠。书法、摄影、绘画、信息技术作品展、器乐展演等丰富多彩的节目让人目不暇接，艺术的雨露滋养着每一位深中学子，整个校园沉浸在浓郁的艺术氛围之中。5月31日下午，深圳中学初中部2019年度班级艺术展演（初一专场）在高中部成美楼先锋剧场拉开帷幕。精彩纷呈的表演获得了现场师生和家长们的一致好评。六月6月1日，由语文科组主办的深圳中学2019戏剧嘉年华如期开启。观古今经典，悟百态人生，扬青春风采，显人文关怀。这是一次新课程学习与审美体验的积极互动，是一次同学们踊跃参与、倾情演绎的视听盛宴，也是一次超越名次、触摸人性的心灵之旅。6月3-8日，深中学生处和综合实践科组安排组织高一学生进行了为期一周的社会实践活动。为了满足学生多样化的要求，此次社会实践活动设计了两条路线，分别是井冈山文化主题实践活动以及湖南历史文化主题实践活动。6月11日，深圳中学2019届高三毕业典礼在烟雨朦胧中拉开序幕。洒满阳光的教室、盛满诱惑的食堂、充满欢笑的宿舍……回顾难忘的“三年历程”，一幕幕深中的记忆被重新拾起，不经意间泪眼朦胧，原来，时间过得如此地快！朱华伟校长在此向同学们送上三句临别赠言：希望你们拥有心怀天下的格局，希望你们养成脚踏实地的习惯，希望你们履行时代赋予的使命。6月14日，由深圳中学学生处、校团委主办，学生活动中心承办的“一听可乐”——第32届深圳中学校园十大歌手比赛在先锋剧场激爽落幕。比赛当晚，近600名现场观众和超5000名网络直播观众共瞩盛况，一同感受了深中别样的初夏夜晚。6月28日，经过两年筹建的新图书馆正式启用。新馆以中学学科为主题提供分布式文献信息资源，并分为学科空间、悦读空间、艺术空间、音乐空间。馆藏与同学们的专业学习紧密结合，图书馆学习资源中心亦真正成为深中学子课堂学习、拓展性学习的延伸，让他们在阅读中开启学科之旅。七月在中国共产党建党98周年之际，我校党委举办了以“立德树人担使命，达标创优建新功”为主题的党支部建设和优秀党员风采展示，以此向党的生日献礼。八月8月4日，我校在力行楼举行2020届高三年级开学典礼。磨砺十二年，气冲斗牛剑出鞘；笃行三百天，山登绝顶我为峰。祝福在未来的三百多天里，深圳中学2020届高三年级全体师生共同努力，创造下一个深中奇迹。8月29日下午，深圳中学2019级高一新生入学典礼在力行楼举行。高一新生的到来，为深圳中学注入了新的生机和活力。九月9月12日，深中初中部举办了“迎中秋，学禁毒” 校园宣传游园活动，让全校师生们在感受传统佳节氛围的同时，了解禁毒知识，有效树立识毒、拒毒、防毒意识。 9月20日，由共青团深圳中学委员会、深圳中学学生处主办，深圳中学社团联盟理事会承办的2019年深圳中学“诗9趁年华”社团招新大会拉开帷幕。近百个注册社团的特色展示、83个各具特色的现场摊位、8个精彩纷呈的快闪节目吸引了近千名师生的参与。9月29日清晨，在深圳中学力行楼里，深圳中学校长朱华伟教授领唱，全校师生齐唱《我和我的祖国》，将爱国热情推向高潮！70年披荆斩棘，70年风雨兼程。一路走来，中华民族迎来了从“站起来”“富起来”到“强起来”的伟大飞跃。作为改革开放的前沿阵地，深圳顺应时代发展潮流，敢为人先，砥砺前行。作为以这座城市命名的学校，深圳中学也不负使命，为建设“中国特色世界一流高中”不断拼搏奋斗。 “盛世迎华诞，同心颂祖国”，为庆祝新中国成立70周年、向伟大祖国献礼，深圳中学携手共同体学校：深圳亚迪学校、深圳中学龙岗初级中学、深圳中学龙岗小学、深圳万科梅沙书院、深中南山创新学校、深圳中学河源实验学校与具有爱国、爱港优良传统的友谊学校——香港福建中学，共计一万六千多名师生共同举行以“同升一面旗，同唱一首歌”为主题的升旗仪式。十月10月7日，深中朋辈社团全体社员参加了2019朋辈社团团建活动。社员们在游戏中消除了陌生感，加深了对其他社员的了解。在团队合作过程中，了解与他人合作可能会出现的问题及解决办法，为接下来的专业能力培训做了一个良好的铺垫。10月23日下午，深圳中学足球场热闹非凡，由国家足球队深圳籍前国脚张军、孙刚、陈永强、袁琳组成的深圳老甲A明星足球队来到深圳中学，与深圳中学足球队进行了一场交流友谊赛，并为青少年球员传经送宝。10月末，深中初中部启动“语文学科周”活动，内容包括：现场硬笔书法大赛、现场作文比赛、读书沙龙活动……一系列精彩纷呈的活动，激发了同学们学习语文的热情，让同学们在语文的海洋中自由遨游，在语文的山峰上奋力攀登，永远保持对理想的憧憬和追求！十一月11月14日，深圳中学2019年体育嘉年华如约而至。本届体育嘉年华以“阳光体育，快乐生活”为主题，由师生趣味运动会与田径运动会两部分组成，鼓励广大师生参与体育锻炼，强健体魄。丰富多彩的体育活动让学生充分展示特长，增进师生情谊，增强团队凝聚力。 11月，深圳中学学生辅导中心秉持“教育需要策划，成长需要规划”的教育理念，不断创新生涯规划课程模式，启动了2019-2020学年高一年级生涯教育全员活动，唤醒学生的生涯规划意识，提升学生的生涯规划能力。 11月18日-22日，高一年级的同学开展了军训活动。在五天的时间里，同学们进行了阅兵式训练、场馆教育、战术训练、原地间科目训练、齐步训练、正步训练、整理内务、水上活动等方面的训练。这次军训活动让同学们走出舒适区，接受新挑战。十二月12月2日至6日，深圳中学初中部开展了以“生命的韧性”为主题的生命教育周活动，帮助同学们扩展对生命的正向知觉，在正向知觉中去感受生命的力量，同时发现生命之美。推荐阅读● 朱华伟校长：做自己的青春摆渡人● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：须知少时凌云志，曾许人间第一流● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 让“奋斗”为梦想赋能，拥抱18岁的青春！● 入住最好宿舍~深中宿舍必须拥有姓名● 当钢琴遇上民歌，79岁的“钢琴公主”如何全新演绎？● 超过2万人参与的“深中游园会”，今年放了大招！● 深中开放日：凤凰树下，与你相遇● 凤凰花开，满载荣誉和期待，深中少年起飞吧！● 深中之夜，十佳歌手诞生！● 心动吗？带你走进360度炫酷的深中新图书馆● 从深中出发——2019级新生入学典礼● “诗9趁年华”——深圳中学2019年社团招新大会重磅来袭● 校长领唱，深中欢歌颂祖国● 深中国庆献礼系列（二） | 同升一面旗，同唱一首歌● 阳光体育，精彩纷呈——深中2019体育嘉年华圆满落幕深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们