朱华伟校长：奔跑吧，少年！ 深圳中学 过去的一年，深中人用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。2020年，将是深中加快建成中国特色世界一流高中的重要节点，也将是初中部建成“深圳最优初中”的关键一年，梦想在继续，奋斗也在继续，向着未来奔跑，你我都是追梦人！ 在本学期即将结束之际，让我们一起重温朱华伟校长在初中部新学期开学典礼上的演讲——《奔跑吧，少年！》。回顾过去尊敬的各位老师、亲爱的同学们：大家下午好！在这金秋时节，我们迎来了新学年，开启了新征程！新的时光，寄寓着新的希望，承载着新的梦想。在此，让我们用热烈的掌声欢迎刚刚入校的初一全体新生！衷心祝愿初中部全体师生在新的学年：工作顺利、学习进步！过去的一年，初中部在“建设深圳最优初中”的征程中，成绩斐然：石语涵同学以451分的优异成绩，位列2019年深圳市中考总分第一名，11名学生的成绩达到445分以上，考上深中高中部的人数为149人，在全市遥遥领先；2019年的北大、清华飞测中，全省共有一等奖18人，深中学子占12人，其中初三2人，初二1人，均获北大、清华高考录取优惠。近三年，我们引进了许多优秀教师到初中部任教，这是将初中部建成“深圳最优初中”的重要保障。比如，北大、清华、港科大毕业生王坤、谢磊、阮中楠、李贵忠任教初中数学；国际物理奥林匹克金牌教练熊志松任教初中物理，国际化学奥林匹克国家集训队员、毕业于北京大学的曾灿任教初中化学。此外还有像姚学林、吴聪、张文涛、饶晓星、曹霞、刘惠、苗淑艳、黄玲、陈冬杰、张秋阳、权元元、何飞等一大批优秀教师到初中部执教，我也给初中部学生作讲座，并为初中部编著出版了校本教材《数学培优教程》（7年级-9年级）。2019年初中部14名新聘教师都是国内外名校硕士、博士，许轲是北京大学博士，刘萱文是中国科学技术大学博士，毛静静、钱康、谢磊都是北京大学硕士，胡基伟是清华大学硕士，杨洁珍是伦敦大学学院硕士，杜瑞楠是南开大学硕士，刘艳姣是中国科学院大学硕士，于斯寒是北京师范大学硕士，郭旭一是厦门大学硕士，燕玺宇是中央美术学院硕士，还有陈迟、何良雨是北京体育大学硕士。这14名新聘教师，在他们自己的学科领域都是佼佼者。例如，胡基伟老师，2004年获全国高中数学联赛一等奖，保送至清华大学数学系，之前是中国人民大学附属中学数学教师，辅导学生邓明扬获2019年第60届国际数学奥林匹克金牌；谢磊老师，2007年获中国数学奥林匹克金牌，国家集训队队员，保送至北京大学数学系，之前是北京师范大学附属实验中学教师。一流的师资培养一流的学生，建设一流的学校，需要我们同心同梦，携手同行。为了能够和“建设深圳最优初中”的办学目标同频共振，在此我对你们提出三点希望：第一、肩负使命，志存高远建设中国特色社会主义先行示范区，是时代赋予深圳的使命；建设深圳最优初中，是初中部追求卓越的奋进号角，而你们也应肩负起自己的使命与担当：胸中要有大格局，眼中要有大视野，与时俱进，做精英中的精英！“器大者声必闳，志高者意必远”。炮火连天的峥嵘岁月，西南联大在短短八年时间里，培养出了2位诺奖得主、1位沃尔夫数学奖得主、8位两弹一星元勋、174位两院院士……联大师生在坚守信念，刻苦钻研的同时，心系国家前途命运，自觉擎起民族精神的火炬，成就自我，照亮时代。作为社会的精英，他们担起了整个国家前进的信心。作为新时代的中学生，你们应该追随先贤的步伐，志存高远，从小事做起，从现在做起，用青春梦激扬中国梦，努力成长为具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。第二、崇德修身，成己达人苹果公司CEO库克说：“我并不担心人工智能赋予计算机像人类一样思考问题的能力，我更担心人类像计算机那样思考问题——摒弃同情心和价值观并且不计后果”。初中阶段是人生观、价值观、世界观养成的关键时期，因此，在笃志向学的同时，要不断加强自身的品德修养。做一个有温度的人，要将“感恩父母、敬爱老师、团结同学……”这些常被挂在嘴边的道理，落实到具体的行动中；做一个有情怀的人，要相信“无尽的远方，无数的人们都与我有关”，常怀爱人之心，常行善良之举。“人无德不立”，修身当与学习并重，初中三年，你们不仅要在学业上精进，还应取得人格上的完善。第三、博学慎思，明辨笃行鲁迅先生说：“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在了工作上”。你们的学姐石语涵同学在回顾自己的初中生活时说：“这是一段简简单单、认认真真、一步一步走下来的学习道路”。我想，这一路不仅需要心无旁骛的定力，脚踏实地的努力，也需要“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”的恒心。作为一名初中生，学习是第一要务，但我不希望你们将学习当作达成某种目标的手段，而是能够乐学、好学、会学，将学习作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式。“少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功”，请珍惜当下，做好每天的事情，而不要给自己太多懈怠、拖延的理由，让奋斗成为青春的底色！在这个资讯爆炸的时代，你们要擦亮双眼，捍卫良知，有所为而有所不为：不要做网络上的“键盘侠”、生活中的“路人甲”，要做真理之路的求索者！站在新的起点上，我衷心地希望你们心中有阳光，肩上有担当，脚下有力量，做时间的主人、命运的主宰、灵魂的舵手！奔跑吧，少年！推荐阅读● 朱华伟校长：做自己的青春摆渡人● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：须知少时凌云志，曾许人间第一流● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 早春的祝福与希冀，朱华伟校长开讲新学期第一课！● 朱华伟校长寄语：不忘来路 不改初心● 朱华伟校长：走好人生路 高唱正气歌● 朱华伟校长：筑梦晒布岭 守望凤凰木● 朱华伟校长：不忘来路 不改初心● 朱华伟校长：2019，独占鳌头● 开学第一课 | 朱华伟校长：青春深谷藏金 愿你以梦为马● 站在18岁的渡口 | 朱华伟校长在成人礼上讲话● 校长朱华伟：为者常成，行者常至● 朱华伟：以梦为马，不负韶华——赠2017届深中初三学子● 实现你的无限可能 ——朱华伟校长在2017年春学期高中部开学典礼上的演讲● “彼此当年少，莫负好时光”——朱华伟校长在高中部开学典礼上的讲话● 2018，厚积薄发——朱华伟校长在2018届高三开学典礼上的演讲深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于