助力一流，“北大数学后备人才基地”落户深中！ 深圳中学 好消息！@所有喜欢数学的深中学子我校将与北京大学数学科学学院共建“北大数学后备人才培养基地” 1月8日，北京大学举行“北大数学后备人才培养基地”签约仪式。北京国际数学研究中心主任、中国数学会理事长田刚院士、北大数学科学学院院长陈大岳教授、副院长史宇光教授、北京大学科研部海外项目办公室主任范少锋、二十三所中学的相关负责人和数学科学学院部分教师代表出席仪式。院长陈大岳教授代表北大数学科学学院与全国23所中学签订了“北大数学后备人才培养基地”合作协议。中国数学会理事长田刚院士，陈大岳、史宇光、柳彬等教授为23所“北大数学后备人才培养基地”建设中学授牌。 首批“北大数学后备人才培养基地”建设中学名单 （按拼音顺序排序）北京大学附属中学北京师范大学附属实验中学北京十一学校北京市第四中学 长沙市雅礼中学长沙市长郡中学重庆市巴蜀中学东北育才学校湖北省黄冈中学湖南省长沙市第一中学 华东师范大学第二附属中学华南师范大学附属中学 南京师范大学附属中学上海市上海中学深圳中学四川省成都市第七中学武汉市第二中学武汉市武钢三中浙江省杭州第二中学浙江省杭州学军中学浙江省温州中学浙江省镇海中学 中国人民大学附属中学早在2019年11月，北大数学科学学院曾致信深圳中学，建议两校在数学教学方面深度合作，共同探索数学拔尖创新人才培养新模式，为优秀数学人才的成长和发展提供更好的资源和平台，为国家培养优秀的数学后备人才。多年来，深圳中学向北大输送了众多优秀的数学人才。2017年，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”，致力于“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”。为实现培养目标，学校积极引入优质社会资源，为学生搭建多元发展的立交桥，不断加强师资和课程建设，已有一支国内一流的数学竞赛教练团队和“一体两翼”的课程体系。此次与北京大学数学科学学院共建“北大数学后备人才培养基地”，再一次彰显了我校在培养数学人才上的努力与成效。2019年7月，四部委联合制定了《关于加强数学科学研究工作方案》，方案指出，应潜心加强基础科学研究，对数学、物理等重点基础学科给予更多倾斜。共建“北大数学后备人才基地”，是北大与深中落实该方案的精神与要求的重要举措，意味着深中将与北大基础数学中心开展更具深度和广度的合作。未来，我校将充分利用基地，激发更多学生对数学的兴趣和热情，培养他们的数学应用与科研能力。同时，切实提升学校数学教师队伍的建设水平，进一步为数学拔尖人才培养提供强而有力的支撑，探索并打造拔尖创新人才培养的“深中方案”。推荐阅读竞赛获奖：●全省第一！6人摘金，三名深中学子入选第61届国际数学奥林匹克中国国家集训队●重磅！深中三位学子入选第34届中国数学奥林匹克国家集训队●60进19！深中2名学子入选第60届国际数学奥林匹克国家预备队●全国中学生数学冬令营，深中学子再创佳绩！●全省第一！26名深中学子喜获2019年全国高中数学联赛一等奖●2018年全国高中数学联赛（广东赛区），深中8名学子入选广东省代表队●中国女子数学奥林匹克，深中学子再摘两金！●深中学子将丘成桐数学大奖揽入怀中！●HMMT哈佛-麻省理工数学锦标赛喜报 ●5名中国学生获美国普特南数学竞赛奖，深中学子占2席！●2018•保加利亚国际数学竞赛，四名深中学子捧回1金6银1铜●喜报大放送！美国区域数学联赛我校学子表现优异●加拿大滑铁卢数学竞赛，113名深中学子进入全球前25%行列！●国际数学建模挑战赛，深中学子荣获多项大奖！●新突破！全国初中数学联赛深中喜获佳绩●2018年全国初中数学联赛，598名学生获奖！●深中学子在全国初中数学联赛中获得好成绩！数学讲座：●深中大讲堂 | 北大副校长田刚院士带你畅游数学的奇幻世界●深中大讲堂 | 音乐与数学有何神秘联系？北大王杰教授告诉你！●国际数学大师亮相深中“素能讲坛”！科组建设：●校本教材 | 朱华伟校长教你学数学●人教社高中数学新版教科书即将发行，我校曾劲松老师为其录制示范课●全国高中青年数学教师优秀课展示，我校刘锋老师的指定课获优秀示范课●高三复习有章法，我校数学组与同行同台竞技深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们