重磅 | 六名深中学子喜获牛津、剑桥offer 原创 深圳中学 深圳中学 录取喜报英国顶尖名校牛津大学&剑桥大学录取放榜！6名深中学子再获名校青睐！在1月14日、15日发布的牛津大学、剑桥大学的录取结果中，深圳中学4名高三学子喜获牛津大学录取，2名高三学子喜获剑桥大学录取。牛津、剑桥录取流程主要分为笔试和面试两部分，在10月底进行的笔试中，深中有十名同学通过牛津笔试，获得面试邀请，最终录取4人，面试通过率40%；2名同学通过剑桥笔试，最终录取2人，面试通过率100%。深中国际课程以AP课程为主体架构，课程的结构与质量深受美国、英国等海外知名大学青睐，为深中学子多元化的升学需求提供了扎实的课程保障。此次录取的6名深中学子，均在申请中向大学提交了高中阶段至少六门AP考试满分成绩，并在面试过程中展示了深厚的学术功底、开放的思维以及优秀的英文听说读写能力。李润嘉牛津大学 工程专业班主任评价：润嘉是沉稳大气，灿烂乐观的大男孩。爱学习，静如处子；爱运动，动若脱兔。他性格善良，乐于助人，擅于沟通，能迅速融入集体，适应环境。他的理科成绩尤为突出，曾获iGEM金奖、AIME6分、美国中学生十项全能数学银奖、Brainbee脑神经科学全国二等奖等奖项。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，祝润嘉：百尺竿头，更进一步！——班主任郝煜老师胡骏秋牛津大学 数学专业班主任评价：骏秋同学聪慧敏捷，具有较强的求知欲和自主学习能力！他不仅综合成绩突出，而且意志坚定敢于挑战难题，在数竞学习中也取得了优异的成绩。他勇于担当，乐于奉献，在迎新会、校运会和各种社区服务志愿者活动中积极参与并带领同学们为江西禾市中学（乡村中学）捐赠书籍。此外，他还有艺术特长，已取得钢琴英皇八级（最高级）证书。祝贺他凭借优秀品质和出色能力获得了牛津大学的offer！——班主任刘锋老师王子懿牛津大学 工程专业班主任评价：子懿是多才多艺、阳光帅气的大男孩！能主持，会街舞；当得好班长，带得好FRC队；辩论场上雄辩，田径场上展威；学业成绩骄人，一笔靓字惊艳。期待你，新起点，新征程，莫负韶华，一路向前！——班主任郝煜老师梁欣然牛津大学 数学专业班主任评价：欣然同学单纯、热情，学习非常投入，特别是对数学充满了浓厚的兴趣。她探究数学问题可以达到废寝忘食的程度，对学术的执着追求使她在理科学习方面取得优异的成绩。圆梦牛津大学数学专业，愿她前程似锦！——班主任刘斌直老师石泰铭剑桥大学 工程专业班主任评价：石泰铭同学的身高和学业水平都很引人注目。他喜爱物理，高一被选中与其他9位高二队员代表深中参加2018年美国青年物理学家锦标赛，高二作为队长带领大家在这一比赛中取得第三名的好成绩。除了物理，他还热爱辩论，还曾是校管乐团成员和八单足球单队成员。石泰铭和老师、同学们的关系融洽，是大家的“开心果”。我为泰铭同学在海外申请上的出色表现感到十分自豪，期待他未来的精彩！——班主任杨平老师刘雯菁剑桥大学 自然科学专业班主任评价：刘雯菁同学致力于科学研究，从高一开始就尝试了一些很有挑战性的研究项目。整个高中阶段，她着手实验，发表论文，具备了科研的无限潜力！同时，她对朋友真诚，对班级热心，经常在学校活动中做志愿者。相信她的这份诚挚之心会让她在大学里有更多的收获！——班主任杨平老师深圳中学一直致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，积极搭建多元发展立交桥，以满足不同学生的升学发展需要。近几年，高品质的深中国际教育在世界顶尖名校中受到广泛认可，哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院、牛津大学、剑桥大学等世界名校纷纷向深中学子抛出“橄榄枝”。随着海外大学录取通知的陆续发放，相信会有更多优秀的深中学子上榜，让我们拭目以待！推荐阅读●哈佛、牛津……深中学子上世界名校，实现历史突破！●一封剑桥来信……●剑桥大学、香港大学客人考察深中培养模式，盛赞深中学子表现优异●被哈佛、牛津等名校录取的深中学子们，当初为何读深中？●哈佛大学再伸橄榄枝，深中多人获英美顶尖大学青睐！●深圳中学 2019 届海外大学申请录取报告（第二轮）●深圳中学2019届海外大学录取报告●深圳中学2018届毕业生海外大学录取报告●深圳中学2017届高三学子海外大学最终录取报告●深圳中学2017届高三学子海外大学录取情况报告●海外大学录取情况发布， “深中经验”获关注●2017届深圳中学海外大学提前申请阶段录取报告（第二轮）●深圳中学2017届海外大学提前申请阶段录取报告（一）●深圳中学2016届学生发展报告（一）——深圳中学2016届海外大学录取报告●深圳中学海外大学提前申请阶段录取报告●深圳中学2015届海外大学录取情况报告●深圳中学海外大学提前申请阶段录取报告●2014届深圳中学海外大学录取结果喜报深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们