2019年，深中人的脚步 | 学生发展篇 原创 深圳中学 深圳中学 2019年深中人的脚步2019年是中华人民共和国成立70周年，是深圳建市40周年，也是深圳中学踏上建设中国特色世界一流高中征途的第三年。一年来，深圳中学坚持立德树人，树立一流意识、围绕一流目标、贯彻一流标准，攻坚克难、开拓创新、锐意进取，学校各项事业蓬勃发展，稳步迈上新的台阶。2019，独占鳌头。过去的一年，学校继续秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，在德育工作、课程建设、学科竞赛、升学录取、艺体发展等方面硕果累累。在党建工作、师资队伍建设、后勤保障、开放合作等方面亮点纷呈。我们从“学校发展、学生发展、教师发展、多彩校园”等维度对2019年的学校工作做了梳理和盘点，希望在盘点的过程中，更加明确我们要创造的未来。接下来的几天，我们将采撷部分内容，与大家一起回顾2019年深中人的脚步。一月1月下旬，2018至2019年度英国皇家化学学会化学新星挑战赛预赛落下帷幕。深中共有12支队伍参赛，其中，2支队伍获得金奖 Gold；1支队伍获得银奖 Silver；4支队伍获得铜奖 Bronze，1支队伍获得区域优秀奖 Region 10。 1月26日至27日，美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）在纽约州的 Rye Country Day School举行。多所美国本土的顶尖高中参加本次比赛，深圳中学代表队不畏强手，勇夺团体第三名。二月2月，我校舞蹈团参加了央视深圳春晚和央视春晚深圳分会场两场大型演出活动。在市委宣传部、导演组、教育局领导和朱华伟校长等校领导的大力支持下，在舞蹈团师生的共同努力下，圆满完成了演出任务！ 2月初，在FBLA全国赛中，由高二（13）班的何骏逸、张煜坤、阙俊洁组成的三人小组在marketing模块中取得客观题考试与主观题案例分析总分全国第一的好成绩！根据FBLA中国区赛制规定，每个模块全国前二名可以入围今年7月初的美国决赛。 2月21日至27日，全国高中生物理创新竞赛(CYPT2019)暨南开大学全国中学生物理训练营在南开举办，中国人民大学附属中学、南京外国语学校、北京师范大学附属实验中学等27所高中约255名中学生参加本次比赛。深圳中学队员不畏强手，逐层角逐，朱冠宇同学成功进入第32届国际青年物理学家锦标赛IYPT(International Young Physicists’ Tournament)中国集训队。 周韫坤（右）郑含之2月底，第79届普特南数学竞赛获奖名单公布。该竞赛设置了集体奖项和个人奖项。在今年的集体奖项中，前五名分别为哈佛大学、麻省理工学院、加州大学洛杉矶分校、哥伦比亚大学、斯坦福大学。每个团队由各学校最顶尖的3名学生组成，获奖的5个团队共有15名学生，其中有5名中国学生，来自麻省理工学院的周韫坤和斯坦福大学的郑含之分别是深中2015届和2017届优秀毕业生。三月3月3日-11日，第60届国际数学奥林匹克中国国家集训队集训在华南师范大学附属中学举行。本届国家集训队共有队员60人，其中7人来自广东，深圳中学宛彦明、陈正男、温凯越三位同学入选国家集训队。 3月，深圳中学金钟少年合唱团携手“合唱奥林匹克”——世界合唱比赛创办方：INTERKULTUR国际文化交流基金会、厦门深海蓝音乐工作室联合发布原创合唱作品《路》，用同学们最喜爱的方式，表达对“一带一路”最美的期待！ 在Brain Bee脑科学大赛上，深中学子表现亮眼，不仅获得了一、二、三等奖，还成功晋级全国赛。在全国赛中，毛瀚燚同学勇夺全国一等奖，深圳中学荣获“最佳组织奖”。 3月，在第26届全国中学生英语能力竞赛（NEPCS）中，我校学子经过层层角逐，斩获佳绩。付书豪、宁千里同学荣获全国一等奖、深圳市特等奖。石鑫怡、王琛玙同学荣获全国二等奖，另有20位同学荣获深圳市一等奖。 3月16-17日，中国大智汇创新研究挑战赛（CTB 挑战赛）全国总决赛在上海科技大学举行。我校实验体系出国方向学生组成的4支小队从几千支小队中脱颖而出，入围全国总决赛。在带队老师李丽华老师和王奕君老师的指导下，4支队伍经历了两天四轮的高强度角逐，包括项目答辩、展示、案例分析、电梯演讲等环节。最终，Vise小队从250支全国总决赛队伍中脱颖而出，获得了全国一等奖；SMSINSIGHT小队获得了最佳案例分析奖。参赛的4支小队中有3支获得了参加北美总决赛的资格。 3月13日，深圳中学模拟联合国协会七名同学代表我校赴北京大学参加2019年北京大学全国中学生模拟联合国大会。我校彭咏梅、朱大福同学荣获“最佳风采奖”。 3月23-24日，由英国皇家化学会和北京化工大学、英国素质教育发展认证中心（ASDAN）中国办公室联合举办的“2018-2019化学新星挑战赛”决赛在北京举行。我校学生邱慧莹、刘依雨、谈逸凡、黄宇欣组成的代表队获得全国第一名的好成绩。戚贵金和李天民老师获“优秀领队”荣誉称号。 3月，深圳中学首次参加2018-2019“环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛就取得了骄人的成绩，四支队伍参赛，两支队伍晋级全国总决赛。此次比赛难度很高，晋级的学校都是重点中学，如上海中学、北京师范大学附属中学、重庆南开中学、华南师大附中等。全国共有二十支队伍晋级决赛，深中占两席。 3月30日，应杭州学军中学邀请，我校辩论队六名同学赴杭州参加由深圳中学、杭州学军中学、成都第七中学、清华附中四所国内名校联合举办的2019年首届全国名校高中生辩论邀请赛。本次比赛旨在为学生搭建与国内知名高中优秀学生相互交流、共同进步的平台。四月4月，舞蹈团高三年级张钰渟同学在北京大学高水平艺术团招生考试中取得第一名的好成绩，作为全国唯一一名女生，获得北京大学录取分降至广东省一本线的资格。 4月，深中金钟少年合唱团在深圳市艺展决赛中获得总分第一名，并在广东省第六届中小学生艺术展演决赛中获一等奖。4月18日晚，全国第六届中小学生艺术展演活动声乐第三场展演在苏州文化艺术中心金鸡湖音乐厅举行，金钟少年合唱团精彩亮相。4月26日，全国中学生天文知识竞赛（CNAO，原天文奥赛）决赛在贵州平塘落下帷幕，来自全国各地高年组的127人，低年组47人，共计174名中学生参加比赛。经过一周的激烈角逐，高年级组共有5名选手获得金牌，13名选手获得银牌，28名选手获得铜牌。我校高一（17）班李文楷、沈卓玥两位同学荣获高年组银牌，战胜了许多高二高三的同学。 4月27日晚，深港澳台青年文化交流艺术季暨第三届同心耀中华盛会之一——《琴韵山河》大型民乐音乐会在深圳市民中心礼堂隆重上演。深圳中学民族管弦乐团和香港拔萃女书院中乐团携手为深圳市民奉献了一场精彩的视听盛宴。五月5月，深中学生参加加拿大滑铁卢化学竞赛，并取得了优异的成绩：众多同学进入了全球20%的行列，深中学生在中国赛区首次参赛就获得金奖4枚，全球杰出奖5枚，银奖2枚，铜奖1枚，成绩优异奖2枚。 5月6日，澳大利亚悉尼海港国际摄影展日前揭晓，中国摄影师有13幅优秀作品入选此次摄影展。我校高二年级（13）班黄乐怡同学拍摄的作品《飘逝的时光》从世界各地众多摄影作品中脱颖而出，成功入选摄影赛创意组，是年龄最小的入选摄影师。 5月10-12日，在“世界学者杯”大赛深圳赛区中，深圳中学由12名学生组成的4支队伍，共获得4个团队奖杯，5块团队金牌，7块团队银牌。其中，由刘昕烔，张可瑄、谭舜天组成的752团队从90多支高中生团队中脱颖而出，荣获区域赛总分第二名的好成绩！刘昕烔个人获得School's Champion，成为校参赛队的第一名，夺得单项学术挑战赛的艺术金奖第一名！队员张可瑄获得写作金奖第一名！队员谭舜天获得社会学、辩论和写作个人挑战赛的两金一银。 5月11日至14日，经过南开大学物理学院院赛（团体赛）、个人选拔赛和柔性测试等层层筛选，我校高一（17）班朱冠宇同学成功入选第32届国际青年物理学家锦标赛IYPT(International Young Physicists’ Tournament)中国国家队，获得了今年7月代表中国前往波兰华沙参加第32届IYPT总决赛的资格。 美国当地时间5月17日下午，2019年USAP（美国学术五项全能）决赛在美国田纳西州纳什维尔市落下帷幕。深圳中学初一代表队的7位选手，顽强拼搏，不负众望，共获得5枚金牌、6枚银牌、7枚铜牌及团体总分第二（团体银奖）的好成绩。 2019年，美国国家化学竞赛中国赛区共有来自全国234所国际学校和重点中学的近1400名同学参赛，比如人大附中、北师大实验中学、南京外国语学校、重庆南开中学等。深圳中学共有18人获奖，其中6人金奖，5人银奖，2人铜奖，5人成绩优异奖。 5月19日，第四届深圳市高中生华语辩论邀请赛在深圳中学圆满落幕，我校DebateSociety辩论社6名队员参赛。经过两天的角逐，我校学子以全程比赛未失一分的辉煌战绩斩获冠军，创造了市赛创办四年以来的最好成绩。周思祚、李若轩两位同学分别荣获全程最佳辩手、决赛单场最佳辩手的称号。 5月25日下午，中国第二届青年运动会足球项目体校组十一人制男子U14组决赛在广西梧州进行。以我校初中部足球队为班底的深圳U14梯队代表广东深圳体育运动学校参赛，在决赛中与成都队常规时间战成0比0，点球大战深圳队6比5战胜对手，获得冠军。这是深圳市获得的第一枚全国大型综合性运动会足球项目金牌。 5月25-26日，2018-2019中国高中生辩论赛联赛（简称NHSDLC）深圳赛区、全国中学生学术辩论与演讲联赛（简称NSDA）深圳赛区两场比赛，分别在厚德书院和深圳万科梅沙书院拉开帷幕。我校DebateSociety辩论社共有14支队伍参赛，经过两天的激烈角逐，在NHSDLC赛事中，我校伍欣悦、刘羿君同学在三轮比赛中接连取得压倒性胜利，荣获冠军；何思哲荣获亚军；翁千山、陈锴洋、王思加同学获得“最佳辩手”称号；NSDA赛事新手组中，我校刘心睿、耿瑞畦同学荣获亚军；刘心睿、黄飞扬、耿瑞畦、王蕰达同学获得“优秀辩手”称号。 5月末，由教育部主办，三年一届的第五届全国中小学生艺术展演美术书法篆刻作品获奖成绩公布。薛恩琪（原初三年级）、黄乐怡（高二年级）、王淼森（高二年级）三位同学共同创作的《古诗文朱文篆刻》分别荣获深圳市一等奖、广东省一等奖、全国二等奖，是全国艺术展演深圳的中学组唯一获奖的书法篆刻类作品。六月6月1日，华韵国风——深圳中学民族管弦乐团“六一”专场音乐会在深圳大剧院音乐厅圆满举行。我校民乐团指挥及指导老师朱嘉玮带领民乐团60余名学生，为观众呈现了一台精彩纷呈的艺术盛宴，共演绎了十首经典民乐作品。 6月1-2日，广东省中学生模拟联合国大会广州赛区复赛在广州市广东大厦举行。来自深圳中学初一年级的18名同学在道德与法治科组指导老师张慧芳、苏晓微和吴佳励的带领下，出征复赛。在6月6日公布的总决赛名单中，我校16名同学顺利晋级，其中中文组10人，晋级率83%；英文组6人，100%晋级，大大超出了各大赛区30%的晋级总决赛人数的比例。 在英国生物奥林匹克和美国生物奥林匹克中，深中学子与全国生物高手同台竞技，取得了骄人的成绩。毛瀚燚、赵翼航、胡若涵三位同学表现出色，同时斩获两个比赛的金奖！ 6月，北京大学和清华大学先后对广东省优秀竞赛生进行了考核(常被称为“飞测”)，考核学科为数学和物理，考核优秀者颁发一等奖或二等奖证书，并给予高考优惠录取。北京大学、清华大学举行的数学、物理飞测全省共有一等奖18人，深中学子占12人，全省第一！ 经过高三学生、老师的艰苦奋斗，不懈努力，深中2019届高三学生在高考中取得了骄人的成绩。全省理科前100名10人，前200名23人，前500名50人，以上人数均位列全省第一；理科屏蔽生深圳7人，深中4人，全市第一；文科屏蔽生深圳8人，深中2人，深圳市并列第一；文理屏蔽生人数均全市第一。七月7月6日-13日，中国代表队在波兰华沙参加了第32届国际青年物理学家锦标赛总决赛。经过激烈比拼，中国代表队以小组赛五轮全胜的好成绩闯进决赛，获得金牌。其中，我校高一（17）班朱冠宇同学作为5位IYPT中国代表队中的一员，参加了本次比赛，表现亮丽。 7月16、17日，在2019广东省青少年键盘乐器大赛中，我校艺术科组涂越娜老师指导的双排键重奏分别获一金一银。其中，廖苏祺、肖瑞轩、潘健恒三位同学的双排键三重奏《风之谷》荣获金奖，童画、邱婉钰同学的双排键和钢琴二重奏《春天奏鸣曲》荣获银奖。 7月16日，我校Debate Society辩论队四名队员前往北京，参加第二届“中关村杯”国际中学生华语辩论邀请赛。经过六天的激烈角逐，深圳中学辩论队从二十四支队伍中脱颖而出，最终在决赛中击败北京市二十一世纪国际学校，荣获冠军。其中王樯同学获得决赛最佳辩手，周思祚、王伯元同学各获三场、一场最佳辩手。 NOC（全国中小学信息技术创新与实践大赛）全国决赛于7月22-25日在山东省淄博市举行。深圳中学机器人代表队参加了智能竞技类的水中机器人协同竞技项目，虽然是首次参加这个项目的比拼，但是深中学子不畏挑战、稳定发挥，一举拿下水中机器人协同竞技项目的全国高中组一等奖。八月8月3日，2019腾讯程序设计竞赛（WPC）在腾讯滨海总部举行，逾千名腾讯技术人员参加了比赛。深中ACM程序设计战队的18名学生作为特邀选手参加比赛。经过4个小时的激烈角逐，深中同学表现出色。在1000多名选手中，有两位跻身前十，分别是第四名的李昊轩同学和第十名的杨广源同学，其中有道题目，李昊轩还是首位答对的选手。在场外比赛的三位初中选手也都答对了4道题目。 8月10日至14日，2019中国女子数学奥林匹克（CGMO）在武汉外国语学校（太子湖校区）举办。经过12日、13日两场考试，我校高三学生陈苇远和高二学生李美仑不负众望，从来自全国各地以及新加坡、菲律宾、俄罗斯等国共157名女子高中生中脱颖而出，喜获金牌（一等奖）！九月9月，深圳中学算法研究社与深圳中学科学联盟信息学会将在一年时间中，与腾讯青少年科技学院开展全方位合作！本次合作由来自高二（19）班的深圳中学算法研究社社长李昊轩发起，经过暑假期间的友好交流与磋商，最终达成合作。十月10月5-6日，2019年广东省中学生模拟联合国大会总决赛在广东大厦圆满落下帷幕。从4月的初赛到6月的复赛，再到10月的决赛，深中学子追求卓越，敢为人先，一路披荆斩棘，勇往直前。深中初中部18人参赛共有16人进入总决赛，11人获奖，获奖比例为68.8%，其中3人获一等奖，获奖比例为18.8%。深圳中学获得优秀组织奖。 10月上旬，第三十六届全国中学生物理竞赛（广东赛区）复赛结果揭晓，深中学子再获佳绩！5人入选广东省代表队（全省共10名，深中占50%，全省第一），19人获一等奖（全省共63名，深中占30%，全省第一），另有24人获二等奖，26人获三等奖。入选广东省代表队的5名同学，将代表广东省参加10月24-31日在浙江省杭州市举办的第三十六届全国中学生物理竞赛决赛。 10月上旬，第33届中国化学奥林匹克（初赛）一等奖结果揭晓，我校5人进入全省前十，入选广东省代表队，人数全省第一；15人获一等奖，人数全省第一！入选省队的5名同学，将代表广东省参加11月底在河南省郑州市举办的第33届中国化学奥林匹克决赛。 10月中旬，2019年全国高中数学联赛广东赛区结果揭晓，深中学子斩获佳绩！9人入选广东省代表队，26人获一等奖，获奖人数全省第一。入选广东省代表队的9名同学，将代表广东省参加11月24-30日在湖北省武汉市举办的第三十五届全国中学生数学冬令营。 10月中旬，2019年“中图杯”第十六届中国青少年环境地图大赛评选结果公布，我校8人荣获一等奖，15人荣获二等奖，获奖人数全国第一！其中，陈雨希、胡蕴馨同学的作品《你补课了吗？！——学校周边培训机构调查》获评最佳创意作品。刘惠、蔡锦涛、王腾、王海洋、谢哲芳5位教师被评为优秀指导教师或优秀组织教师，深圳中学获评优秀组织学校。 10月18-20日，VEX 2019第十届亚洲机器人锦标赛中国青少年选拔赛在江西南昌国体中心举行。今年是深圳中学首次参加VEX机器人比赛，经过为期三个月的学习、训练及选拔，我校两支战队完成了两台机器人战车的制作和控制程序编写，从800多支来自全国各地的战队中脱颖而出，获得本次中国区选拔赛一等奖，同时晋级VEX亚洲机器人锦标赛。 10月底，由匈牙利摄影俱乐部（WSP）举办，经由美国摄影学会（PSA-2019/405）认证的2019年匈牙利“World System Photo”国际摄影大赛揭晓，我校高一（17）班胡益之同学作品《玩耍的狮子》荣获自然组金奖（PSA Gold Medal）。十一月11月2日下午，深圳中学机器人社团参加了由中国国际科技交流中心、深圳市科学技术协会和深圳产学研合作促进会主办的机器人发展创新论坛。论坛汇聚了世界各国机器人与人工智能领域的顶尖科学家、中外院士、著名大学教授、知名企业家和相关政府领导。同学们的到来给论坛带来一股清新活泼之风，与会嘉宾纷纷称赞！ 11月2日晚，一群来自香港的“乱港分子”，打着“港毒”旗帜，在地上摆满造谣、颠倒黑白的宣传品，在德国科隆市集会宣传“港毒”。深中2011届毕业生班雅伦挺身而出，痛斥逆流，彰显了当代中国青年的爱国热忱与担当情怀！ 北京时间11月5日凌晨2：00，为期四天的2019国际基因工程机器大赛（iGEM）全球总决赛在美国波士顿海因斯会议中心落下帷幕。以深中学子李昊原、袁若琪、位承兴、郑惟扬、黎芊睿、熊一多、王依朵为主力的Genas—china团队，斩获高中组金牌和1个单项奖（Best model）+5个单项奖提名，这是深中学子参与该项国际大赛以来取得的最佳成绩！ 11月7日晚，广东省中小学校美育改革发展成果汇报展演在宝安区海韵学校上演，来自深圳、广州等地的广东省优秀团队齐聚一堂，深圳中学合唱团和舞蹈团作为深圳中小学艺术团队代表应邀参加本次展演。当晚，深圳中学合唱团的作品《路》赢得掌声不断，舞蹈团的作品《少年军歌》惊艳全场。 11月9日，哈佛-麻省理工数学竞赛（HMMT）在哈佛大学举办。今年，该赛事吸引了117支队伍、近700名选手参加。此次比赛，深中派出的参赛队伍总积分位列第17名，相较于去年的第27名有明显进步，这也是我校参加HMMT11月赛以来取得的最好排名。 11月16-17日，由中国计算机学会主办的CSP-J/S2019全国信息学能力测试比赛（广东赛区）在广州六中、广州二中进行。我校学子在本次比赛中表现优异，一等奖29人，其中提高级18人，入门级11人；二等奖49人，其中提高级21人，入门级28人；三等奖4人，均为提高级。这是继我校信息竞赛选手周楷文同学进入国家集训队后又一新的突破。 11月，在2019年PCP大会中，来自深圳中学的黄栩同学和来自人大附中、上海中学、杭州外国语学校等名校学生同台竞技。最终，黄栩同学凭借自己过人的综合素质、精彩的论文研习报告打动了评委，获得团体一等奖、个人二等奖的佳绩。 11月，在2018-2019 Media Review全国高中社团传媒作品评选中，深中学子一举获得4个Superior Award和1个Excellent Award。截至目前，Media Review全国高中社团传媒作品评选已成为国内中学阶段最权威，学生参与人数最多的传媒类赛事之一。 11月25日—30日，2019年中国数学奥林匹克暨第三十五届全国中学生数学冬令营(CMO)在湖北武汉举行。深圳中学共有9名学生代表广东省参加了本次竞赛并斩获佳绩: 6人获得金牌(其中3人入选国家集训队)、3人获得银牌。获金牌数、入选国家集训队人数均全省第一！ 11月28日—12月4日，2019年全国高中生化学竞赛决赛（冬令营）在河南郑州举行。深圳中学共有5名学生代表广东省参加了本次竞赛并斩获佳绩：4人获得金牌、1人获得银牌。获金牌数居全省第一！ 11月，深圳市中小学生校园足球比赛打响，深中足球队踏上新征程。全队团结一致，奋勇拼搏，过五关斩六将闯入决赛，拿到了2020年“省长杯”的入场券。经过7天36场比赛的角逐，深圳中学最终获得了本届赛事的亚军。 11月25日，“中国体育彩票”2019深圳市青少年足球精英联赛颁奖典礼举行，深圳中学“05年龄段”足球队经过奋勇拼搏，最终摘得“U14”男子组桂冠！初三（5）班黄嘉晖同学获得“优秀球员”奖！十二月随着12月4日第33届中国化学奥林匹克（决赛）暨冬令营获奖名单正式发布，至此，2019年数、理、化、生、信五大学科奥林匹克（决赛）的获奖名单已全部揭晓！深中学子此次一共斩获14枚金牌，获金牌数全省第一！从占比上看，广东省共获31枚金牌，深中占广东省45%；深圳市共获15枚金牌，深中占深圳市93%，创历史新高！ 今年，澳大利亚化学奥赛（ASOC）首次面向中国学生开放，此次比赛共有来自全国75所国际学校和重点高中的560多名学生参赛。我校首次参加该比赛，7人获得全国金奖，他们分别是：黄宇欣、袁若琪、余楚健、郭恬昊、李昊原、熊一多、王知行，其中黄宇欣同学获得总分全国第一的好成绩！ 12月9日，深圳中学机器人代表队赴韩国首尔参加第十三届VEX亚洲机器人锦标赛，斩获一金、一铜。 11月、12月，我校DebateSociety辩论社的辩手们在NHSDLC（中国高中生美式辩论联赛）、NSDA（全美演讲与辩论联盟）和第一届墨攻中学生华语辩论赛中屡创佳绩。美式辩论赛中，我校高二（20）班刘心睿荣获一冠两亚，最终取得2019NHSDLC秋季赛国榜第一名的好成绩。在华语辩论赛中，我校代表队荣获亚军，6位队员（周思祚、夏小乔、杨京赜、王之宪、李若轩、陈镇宇）获得法国蒙彼利埃大学（CWUR全球前150名）保送机会。 12月17日，由粤港澳大湾区体育教育与发展联盟主办，华南师范大学附属中学承办，广州体育学院、暨南大学协办的“2019年第二届粤港澳大湾区学生体育节·中学生足球邀请赛”在广州圆满落幕。深圳中学足球队代表深圳市参加了本次比赛，并取得了第三名的好成绩。推荐阅读● 朱华伟校长：做自己的青春摆渡人● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：须知少时凌云志，曾许人间第一流● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 燃！粤港澳强手如林，深中足球队载誉而归！● 不服来辩！深中学子闪亮美式&华语辩论赛场！● 荣耀 | 第十三届VEX亚洲机器人锦标赛，深中学子捷报再传！● 喜报 | CSP-J/S2019全国信息学能力测试比赛，82名深中学子载誉而归！● 一人夺魁，7人摘金，深中学子精彩亮相澳大利亚化学奥赛● 历史最佳！五大学科全面开花，深中学子斩获14金● 全省第一！4名深中学子斩获2019年全国高中生化学竞赛决赛(冬令营)金牌● 全省第一！6人摘金，三名深中学子入选第61届国际数学奥林匹克中国国家集训队● 又双叒叕获奖？Media Review全国高中社团传媒作品评选结果揭晓● HMMT哈佛-麻省理工数学锦标赛喜报● 深中学子精彩亮相首届PCP● 歌舞青春 | 深中合唱团、舞蹈团惊艳全场● 强势夺金！深中学子iGEM大赛载誉而归● 痛斥逆流！深圳中学校友班雅伦异国他乡怒怼“乱港分子”● 镜头里的世界 | 深中学子斩获国际摄影大赛金奖● 中国女子数学奥林匹克，深中学子再摘两金！● 强势夺冠！深圳中学辩论队登顶第二届国际中学生华语辩论邀请赛● 科技创新竞赛再获奖！深中学子荣获全国NOC决赛一等奖● 斩获NOI金牌+进入国家集训队+保送北大，深中学子信息学奥赛新突破！● 艺术教育再创辉煌！深中双排键乐团荣获省金奖● 破中国队历史最佳战绩！深中学子闪耀北美高中生商科赛场● 深中2019高考喜报 | 理科前100，全省第一；文理屏蔽生均全市第一● 深中新高度！北大、清华“飞测”结果出炉● 满分，全球第一！深中学子在加拿大化学类竞赛上大放异彩● 深圳唯一获奖！深中学子斩获篆刻作品省市一等奖、全国二等奖！● 美国学术五项全能决赛，深中初一学子勇夺5金6银7铜，团体总分第二！● 全国艺术展演，深中金钟少年合唱团唱响金鸡湖● 全国唯一！深中舞蹈团女生获北京大学一本线降分资格● 探究赋能创新，让“教”“学”更有效——深中探究性小课题结硕果！● 全国一等奖！深中学子在哈佛中国大智汇全国总决赛中斩获佳绩● 深中学子斩获Brain Bee脑科学大赛全国赛一等奖● 5名中国学生获美国普特南数学竞赛奖，深中学子占2席！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于