2019年，深中人的脚步 | 教师发展篇 原创 深圳中学 深圳中学 2019年深中人的脚步2019年是中华人民共和国成立70周年，是深圳建市40周年，也是深圳中学踏上建设中国特色世界一流高中征途的第三年。一年来，深圳中学坚持立德树人，树立一流意识、围绕一流目标、贯彻一流标准，攻坚克难、开拓创新、锐意进取，学校各项事业蓬勃发展，稳步迈上新的台阶。2019，独占鳌头。过去的一年，学校继续秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，在德育工作、课程建设、学科竞赛、升学录取、艺体发展等方面硕果累累。在党建工作、师资队伍建设、后勤保障、开放合作等方面亮点纷呈。我们从“学校发展、学生发展、教师发展、多彩校园”等维度对2019年的学校工作做了梳理和盘点，希望在盘点的过程中，更加明确我们要创造的未来。接下来的几天，我们将采撷部分内容，与大家一起回顾2019年深中人的脚步。一月1月9日，深中初中部组织召开初中班主任工作论坛，初中部全体班主任及青年教师齐聚一堂，共同聆听优秀班主任们的育人经验与教育智慧。二月2月20日，深圳中学教师发展部和初中部教学处共同召开了“深圳中学初中部青蓝工程研习会”。教学处充分发挥初中部主体优势，积极整合共同体资源，多次组织或参与多个学科的同课异构教学研讨活动，共有8位青年教师登台，各科组全员参与磨课和评课。活动还通过新媒体及时发布消息，形成互动，在相互学习、改进、研究、提升的过程中，学科团队不断成长和发展。三月3月5日早晨，深圳中学高中部生物科组的老师们来到深圳市急救中心参加初级救护员的培训。上午的培训内容主要包括徒手心肺复苏术的相关理论以及创伤现场救护的相关操作，下午的培训内容为徒手心肺复苏术和全自动体外除颤器相结合的实际操作。 3月8日是第109个国际妇女节，值此节日之际，学校工会、妇委会举办了系列活动，朱华伟校长为女教职工们送去节日的祝福和问候。 化学物理生物地理3月21日-28日，深圳中学共同体学校举行了化学、物理、生物、地理学科的同课异构活动，给我们呈现了风格各异的精彩课堂。 3月26日，深圳中学举行了深圳市教育科学规划2018年度课题开题报告会。开题报告会由深圳中学校长助理、教师发展部主任郭玉竹主持。吴昌闳、王新红、张上伟三位课题主持人分别对课题《普通高中科技创新教育特色课程建设研究》、《中小学校心理危机的合作干预模式探究》、《中学数学教师命题能力的培养研究》进行了汇报。 四月4月17日下午，深圳中学初中部道德与法治科组教师代表赴深圳市教育科学研究院参加深圳市道德与法治学科分析会。我校七年级在调考中取得深圳第一名的好成绩，科组长张慧芳老师代表深圳中学在大会发言，分享了深中道德与法治课的教学经验。张慧芳老师从归属感、自豪感和获得感这三方面深入诠释了“在深中，道德与法治课可以很精彩”的教学理念。五月5月，我校发布2019年拟聘教师名单，新聘的35名教师均为硕士以上学历，其中20人毕业于清华大学、北京大学，1人毕业于哈佛大学。这些老师中27人为硕士生、8人为博士生（3人为博士后）。这份“豪华”的教师名单引发社会广泛关注，阅读量突破100万，“南方+”记者连线朱华伟校长进行专访，朱校长表示：用最优秀的人培养更优秀的人，一流的高中需要有一流的师资队伍，越优秀的学生，越需要优秀的老师引领。5月15日下午，2017年版普通高中生物课标修订组的核心成员胡兴昌教授来到深圳中学，为生物科组教师开展了《基于核心素养的命题与评价》的专题培训讲座，解读新课标下的命题与评价标准，对教师们关心的问题作出解答，对备战新高考的一线教师有很强的实用价值与指导意义。六月6月，由美国数码摄影俱乐部（DCCA）主办，经由美国摄影学会（PSA-2019/178）、国际摄影家联盟（GPU-L190096-M6G）认证的2019美国国际数码沙龙影展揭晓，我校艺术科组长、美术教师吴健晖老师作品《回家》荣获自然组PSA（美国摄影学会）金牌。 八月朱华伟校长的《培养拔尖创新人才的深圳中学课程改革实践》获2019年广东教育教学成果奖（基础教育类）一等奖。8月23日下午，2019年深圳市基础教育系统“年度教师”评选结果揭晓，经过激烈角逐，我校殷杰老师当选2019年深圳“年度教师”。 8月25日，深圳中学对新入职教师及全校青年教师展开培训工作，朱华伟校长为全校青年教师作了《漫谈青年教师成长》的专题报告。 8月30日下午，新学年班主任培训成功举行，本次培训由学生处副主任钟鸣主持，深圳中学全体班主任参会。本次培训为各班主任老师梳理学年的工作思路，进一步明确立德树人的根本任务，极大增强了教师的责任感、使命感、荣誉感。九月姓名荣誉称号朱华伟全国优秀教育工作者深圳教育改革先锋人物殷杰 深圳市年度教师郭胜宏深圳市先进教育工作者郝变花深圳市优秀班主任钟蔚涛、张红兵深圳市优秀教师在第35个教师节来临之际，教育部、深圳市教育局针对教育工作者的表彰名单相继发布。表彰名单中，既有获得“全国优秀教育工作者”“深圳教育改革先锋人物”称号的我校党委书记、校长朱华伟教授，也有在层层选拔中脱颖而出的市“年度教师”殷杰老师，还有郭胜宏、钟蔚涛、郝变花、张红兵等老师，他们分别获得“深圳市先进教育工作者”“深圳市优秀班主任”“深圳市优秀教师”等荣誉称号。 资深班主任郝变花老师深圳大学李羚颖老师9月18日，学生处组织召开班主任工作会议。本次会议由校长助理王新红主持，并邀请到了资深班主任郝变花老师、深圳大学李羚颖老师担任主讲嘉宾，高中部全体班主任参加了本次会议。郝变花老师结合自己带过的往届学生的真实案例，重点总结了如何与学生建立积极良好关系的五条秘诀；深圳大学李羚颖老师就“升学规划教育”这一话题，为班主任们带来了一次思想变革。 十月10月8-9日，由深圳市教育科学研究院主办的 “2019年深圳市美术学科青年教师教学能力大赛”在华中师范大学龙岗附属中学举行，我校陈冬燕老师代表市直属学校参加本次大赛，经过激烈角逐，最终，陈冬燕老师凭借优异的个人素质和扎实的教学功底，荣获全市第一名，并将代表深圳市参加广东省高中美术青年教师教学能力大赛决赛。 10月8-10日，2019年深圳市中小学教师教学能力大赛初中英语学科决赛在福田区侨香外国语学校举行，我校吴戈老师代表市直属学校参加本次大赛。经过激烈角逐，最终，吴戈老师凭借优异的个人素质和扎实的教学功底，荣获全市第一名，并将代表深圳市参加广东省初中英语青年教师教学能力大赛决赛。 语文历史数学道德与法治10月-12月，深圳中学共同体学校举行了语文、历史、数学、道德与法治学科的同课异构活动，课堂虽风格迥异，却同样魅力十足。 10月18日下午，我校初中部党总支召开了第一期的青年党员、团员教师交流会，助力教师青年党员、团员专业发展，做青年教师的知心人、热心人。10月25日至26日，朱华伟校长受邀率20余位教师参加在北京中国人民大学附属中学举办的第六届（2019年）全国中小学校长论坛，就“智能时代：中小学的挑战与选择”进行深入讨论，朱华伟校长作了题为《面向未来：科技如何推进真实的教育》的主题演讲。十一月11月1日是深圳第三个“人才日”，“人才日”聘任颁奖仪式暨高层次人才座谈会在五洲宾馆举行。我校党委书记、校长朱华伟教授获聘为深圳市人才大使，陈如桂市长为朱校长颁发聘书。据悉，该奖主要表彰在招贤纳才的过程中发挥独特作用的高层次人才。11月13-15日，第二届广东省中小学青年教师教学能力大赛初中英语学科决赛在东莞市举行，经过为期三天多个环节的激烈比拼，我校吴戈老师表现突出，以优异成绩荣获一等奖。 11月18-20日，第二届广东省中小学青年教师教学能力大赛美术学科决赛在东莞市青少年活动中心举行。我校陈冬燕老师代表深圳市参加本次比赛，经过三天的激烈角逐，陈老师表现优异，荣获全省一等奖（第一名）。 11月22日，深圳中学初中部邀请深圳中学高中部郭慧清、郭本龙、张梅、邓海清、杜晓丹等34名专家型教师走进初中课堂开展听课、评课活动，对20名青年教师的日常课堂教学现场指导。 11月23日，近两百名来自全国的教师云集郑州外国语学校，观摩我校与郑州外国语学校、长沙雅礼中学、杭州学军中学三所兄弟学校联合开展的全国著名高中同课异构研讨会。我校语文、数学、历史、生物、化学、地理科组参与了此次活动。十二月12月5日、12日晚上6-9点，在朱华伟校长的大力支持下，学生处和学生辅导中心邀请T.E.T.讲师为老师们带来提升教育技能的培训。通过两次的工作坊学习，36名教师提升了教师效能，为更高效的教育、教学工作增加了专业储备。2019年，全校教师共发表论文45篇，出版著作23部，新立项课题7项，获奖成果1项，在教学、论文、命题等比赛中获奖励29项；荣获国家、省、市级各项荣誉23人。推荐阅读● 朱华伟校长：做自己的青春摆渡人● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：须知少时凌云志，曾许人间第一流● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 高光时刻！深圳中学陈冬燕老师斩获广东省中小学美术教师教学能力大赛一等奖（第一名）● 同放异彩，深中教师亮相全国著名高中同课异构研讨会● 深中教师节特辑 | 远方 · 大爱 · 人师● 深中教师节特辑 | 向优秀致敬！● 青年教师开学第一课：要用最优秀的人教育更优秀的人● 我校殷杰老师喜获2019年深圳市年度教师！● 人教社高中数学新版教科书即将发行，我校曾劲松老师为其录制示范课● 吴健晖老师荣获2019美国数码摄影大赛金奖！● 成就学霸的深中教师天团系列——安放青春的心理“梦之队”● 惊艳！深中师生美术作品亮相国际舞台● 成就学霸的深中教师天团系列——多“金”的一流物理科组● 成就学霸的深中教师天团系列——带出9个高考单科状元的英语科组● 成就学霸的深中教师天团系列——生物科组带你探索“生命的奥秘”● 成就学霸的深中教师天团系列——这个语文组，何止妙手著文章！● 成就学霸的深中教师天团系列——颜值与才华并存的艺术科组● 探究赋能创新，让“教”“学”更有效——深中探究性小课题结硕果！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们