朱华伟校长与退休教工新春座谈，共叙情谊，共话发展！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学退休教工新春慰问座谈会1月18日上午，深圳中学退休教工新春慰问座谈会在立人楼508会议室召开。学校党委书记朱华伟校长等领导，与退休教工蔡水兴、芮利文、郑路平、潘树森、周可夫、骆学明共叙情谊，共话发展。会议开始，吴涛代表工会对在座及其他退休教工表示感谢，感谢他们为深圳中学的发展作出的贡献，感谢他们退休后仍心系学校发展。同时感谢朱华伟校长等学校党政领导对在职和退休教工的关心关爱和帮助。前几天，朱校长上门看望了一位身患重病的退休教工，送去了慰问，鼓励他树立信心，战胜病魔。这位退休教工及家属非常感动。大家共同观看了深圳中学宣传片和深圳中学新校区规划设计宣传片，退休教工们对学校取得的辉煌成绩感到由衷的高兴和自豪！随后，朱华伟校长发表了热情洋溢的讲话：“从2018年开始，每年春节前我都会请离退休的老同志代表坐一坐，聊聊天，叙叙旧，共商深中发展大计。每逢佳节倍思亲，在此给大家拜个早年！恭祝各位退休教工身体健康，阖家幸福，新春快乐！”“自2017年1月17日到深圳中学上任，已经在深圳中学工作了三年零一天。这三年来学校发生了很大的变化，取得了长足的进步，这离不开上级领导的支持，也离不开全体教工的努力。”2019年学校各方面成果喜人。在党中央支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的新形势下，学校拟定了《深圳中学中国特色世界一流高中建设方案》，力争在基础教育领域先行示范；预计2020年9月正式启用深圳中学新校区，新校区的规划设计是世界一流的；未雨绸缪，近三年为深圳中学新校区招聘了100多位毕业于哈佛、剑桥、北大、清华等世界名校毕业生，进一步优化了师资队伍。朱校长认为，一所名校就是，一个好校长带领一群好老师，和一批好学生在一个好的校园里共同成长。深圳中学新校区投入使用，将助力深中实现建设中国特色世界一流高中的梦想。听了朱校长的讲话，在座退休教工心情激动，大家纷纷发言，表露心声。大家对朱校长关心退休教工表示衷心感谢，对学校在朱校长带领下取得的飞跃发展倍感喜悦和自豪！芮利文芮利文老师是兼职市教育督导，在督导工作过程中，她常常能感受到深圳市其他学校对深圳中学的敬佩。周可夫周可夫老师说，虽然他退休了，可别人一听说他在深圳中学工作过，都表示出格外的尊敬。王红玲王红玲老师曾经在广州、深圳工作、生活，她说过去不敢想象深圳中学的各项指标会成为广东第一。郑路平郑路平老师认为深圳中学就该引进最好的老师。这两年深圳中学实现了几级跳，他很自豪。虽然退休了，但他仍然热爱深中，呵护深中。潘树森潘树森老师用三个词形容参加新春慰问座谈会的心情：一是感动，感动于学校对退休教工的关心关爱；二是振奋，振奋于深中这三年的发展；三是遗憾，由于去年离开了工作岗位，不能再为深中发展贡献自己的力量。蔡水兴蔡水兴老校长高度赞扬了朱校长带领下的深中的卓越发展，感谢朱校长为退休教工解决实际问题，并对深中的未来发展送上了诚挚的祝福。大家希望新校区投入使用后能组织离退休教工参观，朱校长当即表示同意。大家还对学校的教育教学等工作提出了建议，朱校长一一记下并表示会认真研究。座谈结束后，朱校长带领大家参观国际数学资料室，8000多册原版数学书籍和各种珍贵文档，吸引了退休教工们的目光。对朱校长的治学精神，大家深为感佩。最后，朱校长与大家合影留念。推荐阅读● 朱华伟校长：做自己的青春摆渡人● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：须知少时凌云志，曾许人间第一流● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！●朱华伟校长向学校退休教工致以新年问候● 贺新年：奋斗成就辉煌，期待遇见美好！● 在深中，ACES送上过去一年的视频，我们一起迎接新年吧！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们