新春第一波！深圳中学2020届春季招聘强势启动 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学创办于1947年，是深圳市唯一的省重点中学，是广东省首批“国家级示范性高中”，是教育部中学课程改革样板校，是首届“全国文明校园”。我校以“建设中国特色世界一流高中”为办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。在一代代深中人的不懈努力下，我校取得了令人瞩目的成绩，谱写了绚丽的华章。-用优秀的人培养更优秀的人-近三年从哈佛大学、剑桥大学、新加坡国立大学、北京大学、清华大学、中国科学技术大学等海内外名校引进了百余位优秀毕业生入职深中，为学校发展注入了强劲的动力。-国内高考一览众山-2010年来有282人升入清华北大，全省第一；2019届30人录取清华北大，占深圳市50%，全省第一。-学科竞赛大放异彩-共获得14枚国际奥林匹克金牌；2018年获得3枚国际奥赛金牌，全国第一。2019年有7人进入国际数、理、化、生、信奥林匹克中国国家集训队，全省第一。-海外录取硕果累累-2019年，布朗大学等美国常春藤学校录取7人，美国US News排名前30的综合大学和文理学院共录取91人；牛津、剑桥等G5学校录取26人。-艺术教育成绩斐然-合唱、舞蹈、管乐、民乐四大艺术团体锐意进取，在国际、国内艺术比赛中屡获大奖。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”。深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。深圳中学新校区宣传片招聘信息一、招聘岗位（若干）学科教师：语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、音乐、体育、美术、信息技术、心理。实验员：物理、化学、生物。 二、招聘对象2019年9月1日-2020年8月31日期间毕业于国内高校的全日制博士、硕士应届生；2019年9月1日-2020年8月31日期间毕业于海外高校的全日制博士、硕士应届生。 三、时间安排1、简历投递：即日起截至2月29日2、招聘宣讲会：具体请关注后续通知 四、报名1、简历投递邮箱：[email protected]2、联系人：李老师3、联系方式：0755-82155813 五、注意事项1、应聘邮件主题须写明：应聘岗位、姓名、在读院校、学历、专业名称、联系电话。2、未尽事宜按照《深圳市教育局 深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教[2018]384号）执行。 深圳中学 2020年1月22日推荐阅读● 重磅！深圳中学2020届教师招聘强势启动● 朱华伟校长：做自己的青春摆渡人● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：须知少时凌云志，曾许人间第一流● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 朱华伟校长向学校退休教工致以新年问候● 2019年，深中人的脚步 | 教师发展篇● 2019年，深中人的脚步 | 学生发展篇● 2019年，深中人的脚步 | 学校发展篇● 2019年，深中人的脚步 | 多彩校园篇深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于