@所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！ 深圳中学 深圳中学 新年的钟声即将敲响，在这辞旧迎新的新春佳节，本该是一片祥和安乐的景象。怎奈新型冠状病毒导致的肺炎在神州大地肆虐，阻碍了许多游子返乡的步伐，也为今年的春节蒙上一层阴影。据报道，截止2020年1月23日13：58，新型肺炎已经确诊616例，疑似395例，治愈28例，死亡17例。应对困难和挑战最好的方法，就是克服它们、消灭它们！自疫情发生以来，从中央到地方均高度重视、积极应对。习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，教育部、广东省教育厅、深圳市教育局都发布了相关要求和指引。深圳中学亦非常重视此次突发疫情的防范应对工作。学校专门成立工作领导小组，建立特别应对机制。目前为新型冠状病毒疫情防控关键时期，请大家做好自我防范，尽量避免外出到人群密集的场所，尽量远离疫情严重区域。在此期间，如发现异常情况，请第一时间向学校报告。如需相关帮助，也请第一时间联系学校，我们将竭力为广大师生、家长及校友提供一切必要的支持。猝不及防的疫情，也让我们看到了中华民族的团结与力量。我们看到举国上下众志成城，我们看到一方有难八方支援，我们看到难以计数的专家学者、医疗人员、社会工作者、政府工作人员以及各行各业的人们，身先士卒奔赴抗击、防范疫情第一线。其中，不乏深圳中学的校友、家长以及与深中有各种联系的朋友们。在这里，学校为他们点赞！也希望大家在紧张奋战之余，注意休息，保护好自己及家人。在这抗击疫情的关键时刻，我们也为武汉、为伟大的祖国祝福。正如许许多多深中人所说，我们身在“圳”营心在“汉”。武汉的千万市民，此刻就是我们最大的牵挂。最后，学校再次提醒大家共同做好预防措施，防患于未然。祝大家春节愉快！（一） 新型冠状病毒是什么？新型冠状病毒（nCoV）是一种先前尚未在人类发现的新型冠状病毒，此次中国武汉的新型冠状病毒为:2019-nCoV。新型的冠状病毒和引起“非典”的SARS冠状病毒虽然是近亲，但性情大不相同：在传染性和致死率上，新型冠状病毒都比SARS温和。初步流行病学分析，此次的病毒较大可能是由野生动物传染给人的。（二） 感染新型冠状病毒有哪些症状？新型冠状病毒感染临床表现为：发热、乏力等全身症状，伴有干咳；部分患者逐渐出现呼吸困难，严重者表现为急性呼吸窘迫综合症、脓毒症性休克等。部分患者起病症状轻微，可无发热。（三） 新的冠状病毒通过什么途径传播的？ 人类冠状病毒的传播方式主要有两种：飞沫传播和接触传播。（四） 怎样预防新型冠状病毒感染预防重点做好以下几点：1、 勤洗手：保持基本的手和呼吸道卫生。这些情况下要洗手：咳嗽或打喷嚏后；准备食物前、中、后；用餐前；上厕所后；接触动物或处理过动物粪便后；护理患者后。如何正确洗手，记住七字口诀：内（掌心对掌心相互揉搓）外（掌心对手背两手交叉揉搓）夹（掌心对掌心十指交叉揉搓）弓（十指弯曲紧扣转动揉搓）大（拇指握在掌心转动揉搓）立（指尖在掌心揉搓）腕（清洁手腕）2、 少进人堆，多带口罩：少去人流密集的场所；外出时多带口罩（最好用医用口罩）；在可能的情况下避免与表现出呼吸道疾病症状（例如咳嗽和打喷嚏）的人密切接触。避免无保护状态下接触病患（包括公共场合吐痰，接触别人的眼部、鼻子和口腔）和接触家畜家禽及野生动物。3、外出旅游时不要接触动物；不要吃野味；避免到海鲜市场、活家禽或农场；不要生吃奶类、蛋类、肉类必须彻底煮熟。4、出现呼吸道感染或肺炎症状及时到正规医疗机构就诊，如近期（2周内）到过武汉或接触过类似病例应主动告知医生。深圳市49家开设发热门诊的医院名单人民有信仰，民族有希望，国家有力量！推荐阅读● 深圳市委书记王伟中：以最强力量最严措施 坚决打赢疫情防控这场硬仗●《深圳市教育系统新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作方案》● 请您一定要看——致家长的一封信深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于