共度时艰，来一场精神漫游吧！ 深圳中学 这注定是一个不平凡的春节本该佳节良宵，万家团圆怎奈病毒肆虐，疫情扩散在这场没有硝烟的战争中我们看到：党中央、国务院的严密部署与细致安排我们看到：大爱无疆的白衣天使奋战在防控肺炎的第一线我们看到：数十支驰援武汉队伍那扶危渡厄的仁者担当我们看到：武汉人民顾全大局的牺牲精神与战胜病毒的坚定信念众志成城，共度时艰只要合力致远我们就一定能打赢这场疫情防控阻击战云霞出海曙，梅柳渡江春在这春回大地的时刻，让我们：祝福武汉！祝福祖国！病毒来势汹汹，我们能够做的就是做正确的事：宅在家、不聚会、勤洗手、戴口罩。当然除了去客厅散心、阳台度假你还可以看看下面这份推荐清单👇👇👇电影《我和我的祖国》观看链接：https://www.iqiyi.com/v_19rsho8w7c.html七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间，讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同的回忆。《心灵捕手》观看链接：http://www.iqiyi.com/lib/m_201160014.html?src=search麻省理工学院的数学教授蓝波在席上公布了一道困难的数学题，却被年轻的清洁工威尔（马特·戴蒙 饰）解了出来。可是威尔却是个问题少年，成天和好朋友查克（本·阿弗莱特 饰）等人四处闲逛，打架滋事。当蓝波找到这个天才的时候，他正因为打架袭警被法庭宣判送进看守所。蓝波向法官求情保释，才使他免于牢狱之灾。蓝波为了让威尔找到自己的人生目标，不浪费他的数学天赋，请了很多心理学专家为威尔做辅导，但是威尔十分抗拒，专家们都束手无策。无计可施之下，蓝波求助于他大学的好友，心理学教授尚恩（罗宾·威廉姆斯 饰），希望能够帮助威尔打开心房。经过蓝波和尚恩的不懈努力，威尔渐渐敞开心扉，而好友查克的一席话，更是让他豁然开朗。《小偷家族》观看链接：https://v.qq.com/x/cover/xuy45yvwdgajywr.html?ptag=douban.movie东京的都市丛林中央，残存着一栋古旧寒酸的老房子，这里局促地生活着柴田一家五口人。在工地当临时工的男人阿治（Lily Franky 饰）经常带着儿子祥太（城桧吏 饰）到超市盗窃生活用品，这一天，他们回家路上遇到了独自待在户外的四岁女孩由里（佐佐木美结 饰）。妻子信代（安藤樱 饰）起初极力主张将女孩送回父母身边，但当看到女孩原生家庭的状况时又心生恻隐。原本柴田家就靠着老奶奶初枝（树木希林 饰）的养老金度日，而今多了一口人，自然更艰辛了几分。包括信代的妹妹亚纪（松冈茉优 饰）在内，虽然一家人游走在贫困和违法的边缘，但笃深的羁绊将他们紧紧联系在一起，使他们的心不会随着冰冷的都市而寒冷下去……《我不是药神》观看链接：https://v.qq.com/x/cover/og0eputlxwet1cn.html?ptag=douban.movie普通中年男子程勇（徐峥 饰）经营着一家保健品店，失意又失婚。不速之客吕受益（王传君 饰）的到来，让他开辟了一条去印度买药做“代购”的新事业，虽然困难重重，但他在这条“买药之路”上发现了商机，一发不可收拾地做起了治疗慢粒白血病的印度仿制药独家代理商。赚钱的同时，他也认识了几个病患及家属，为救女儿被迫做舞女的思慧（谭卓 饰）、说一口流利“神父腔”英语的刘牧师（杨新鸣 饰），以及脾气暴烈的“黄毛”（章宇 饰），几个人合伙做起了生意，利润倍增的同时也危机四伏。程勇昔日的小舅子曹警官（周一围 饰）奉命调查仿制药的源头，假药贩子张长林（王砚辉 饰）和瑞士正牌医药代表（李乃文 饰）也对其虎视眈眈，生意逐渐变成了一场关于救赎的拉锯战。本片改编自慢粒白血病患者陆勇代购抗癌药的真实事迹。《美丽人生》观看链接：https://www.bilibili.com/video/av36426866?from=search&seid=8800780222702362452犹太青年圭多（罗伯托·贝尼尼）邂逅美丽的女教师多拉（尼可莱塔·布拉斯基），他彬彬有礼的向多拉鞠躬：“早安！公主！”。历经诸多令人啼笑皆非的周折后，天遂人愿，两人幸福美满的生活在一起。然而好景不长，法西斯政权下，圭多和儿子被强行送往犹太人集中营。多拉虽没有犹太血统，毅然同行，与丈夫儿子分开关押在一个集中营里。聪明乐天的圭多哄骗儿子这只是一场游戏，奖品就是一辆大坦克，儿子快乐、天真的生活在纳粹的阴霾之中。尽管集中营的生活艰苦寂寞，圭多仍然带给他人很多快乐，他还趁机在纳粹的广播里问候妻子：“早安！公主！”法西斯政权即将倾覆，纳粹的集中营很快就要接受最后的清理，圭多编给儿子的游戏该怎么结束？他们一家能否平安的度过这黑暗的年代呢？ 纪录片《地球脉动》观看链接：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md20302/?from=search&seid=3534124416312129614BBC曾经制作出《蓝色星球》的纪录片摄影团队，再次集结奉上了这部堪称难以超越的经典纪录片《地球脉动》。从南极到北极，从赤道到寒带，从非洲草原到热带雨林，再从荒凉峰顶到深邃大海，难以数计的生物以极其绝美的身姿呈现在世人面前。本片共计11集，期间还采用美国军方发明的空中摄影机拍摄，可从一公里外拍摄某物体的超清晰特写。《人体奥妙之细胞的暗战》观看链接：https://v.qq.com/x/page/m1033nf117w.html每时每刻，你的身体中正进行着一场大战。这场起源于几十亿年前的战斗现今仍然在我们每个的体内发生。这是关于病毒入侵的故事——细胞的生死之战。这部影片从细胞的内部世界揭示了人体细胞系统的精细机制：从狂热的、扮演着针对进出细胞的每个物体的安全防御系统的细胞膜、贯穿细胞的输送物质颗粒的细胞架、以及保持整个细胞世界运转的线粒体，到保存着DNA的细胞核和成千上万种各自拥有不同的蛋白质的合成。而病毒正是旨在劫持这套系统以为其所用：制造更多的病毒。《大师》观看链接：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md18720092/?from=search&seid=14658064885214245370百集文化系列片《大师》是上海文广传媒集团纪实频道以栏目形式打造的一个电视文化工程，是今人重读中国近现代史的一个构想，是我们与观众共同走近“大师”、感受伟大的一种尝试，是用敬畏和自信来打造艺术精品的一种努力。通过展现大师的思想和精神，传播民族文化的精髓，彰显民族精神。这可以启示观众在今天全球化的语境中，审视和反省我们民族走过的现代化道路与历程，重新发现和阐释大师对我们的意义。《风味人间》观看链接：https://v.qq.com/x/page/g0028qmjeq0.html?ptag=douban.doc《舌尖上的中国》总导演陈晓卿的最新力作。该片在全球视野里审视中国美食的独特性，在历史演化过程中探究中国美食的流变，深度讨论中国人与食物的关系。这种立足于全球的视角，成就了一个多元的“美食探索纪录片”。《当卢浮宫遇见紫禁城》观看链接：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md15778294/?from=search&seid=11605390023191314979卢浮宫与紫禁城是东西方文明的两个代表性符号，本片以这两大博物馆为载体，从本土观众视角切入，强调文明之间并行同存的关系，把对不同文明的理解体现在艺术品的展示和欣赏上，体现博物馆对人类文明共享与弘扬的责任。推荐书目《平凡的世界》——路遥《平凡的世界》是一部现实主义小说，也是一部小说形式的家族史。作者浓缩了中国西北农村的历史变迁过程，在小说中全景式地表现了中国当代城乡的社会生活。在近十年的广阔背景下，通过复杂的矛盾纠葛，刻画社会各阶层众多普通人的形象。劳动与爱情，挫折与追求，痛苦与欢乐，日常生活与巨大社会冲突，纷繁地交织在一起，深刻地展示了普通人在大时代历史进程中所走过的艰难曲折的道路。《中国哲学简史》——冯友兰该书是冯友兰先生于1947在美国宾夕凡尼亚大学讲授中国哲学史课程的英文讲稿。本书打通古今中外的相关知识，以宏观开阔的视野对中国哲学进行了深入浅出的、融会贯通的讲解。在有限的篇幅里融入了对中国传统思想、文化、精神、智慧等方面的理解，融会了史与思的智慧结晶，洋溢着人生的智慧与哲人的洞见，寄托着现实的人生关怀。《美的历程》——李泽厚《美的历程》从宏观鸟瞰角度对中国数千年的艺术、文学作了概括描述和美学把握。其中提出了诸如原始远古艺术的“龙飞凤舞”，殷周青铜器艺术的“拧厉的美”，先秦理性精神的“儒道互补”，楚辞、汉赋、汉画像石之“浪漫主义”，“人的觉醒”的魏晋风度，六朝、唐、宋佛像雕塑，宋元山水绘画以及诗、词、曲各具审美三品类，明清时期小说、戏曲由浪漫而感伤而现实之变迁等等重要观念，多发前人之所未发。《枪炮、病菌与钢铁》——贾雷德·戴蒙德为什么现代社会中的财富和权力的分配，是以今天这种面貌呈现，而非其他形式？为何越过大洋进行杀戮、征服和灭绝的，不是美洲、非洲的土著，而是欧洲人和亚洲人？各族群间的生活差异为何如此之大？对于现代人类、国家间的种种不平等现象，史学家往往存而不论，而在这部作品中，作者为许多大家熟悉以及想当然的答案赋予了截然不同的含义。在这部开创性的著作中，演化生物学家、人类学家贾雷德•戴蒙德揭示了事实上有助于形成历史最广泛模式的环境因素，从而以震撼人心的力量摧毁了以种族主义为基础的人类史理论。本书是理解人类社会发展史方面的一个重大进展，它记录了现代世界及其诸多不平等所以形成的原因，也是一部真正关于全世界各民族的历史，是对人类生活的完整一贯的叙述，具有很强的可读性。《鼠疫》——阿尔贝·加缪《鼠疫》是法国存在主义作家加缪的代表作，被认为是加缪深具影响力和社会意义的作品。小说讲述了以里厄医生为代表的奥兰市居民，面对突如其来的瘟疫和死亡的威胁，同仇敌忾、勇敢反抗的故事。书中以丰富的细节，生动展现了小城中鲜活的日常生活，也清晰刻画了鼠疫爆发之时普通人的挣扎与抗争，展现出困境中的人们奋力拼搏的态度和他们对真理、正义的追求。推荐阅读●@所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！●紧急提醒！省教育厅：“广东省教育系统疫情防控八条”发布▲扫码下载查看《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则的通知》▲扫码下载查看《新型冠状病毒肺炎预防手册》深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于