【感谢有你】2013年度获奖人物：深圳中学客座教师团队——投身教育公益，君子以行言 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2013年，深圳中学创造了属于自己的精彩。有些人应该感谢，有些人应该铭记。有那么一群人，他们身上渊博的学识、专业的精神、人格的魅力，深深地感动了深中人。他们点燃爱与信念的火把，带给我们前行的力量。他们的梦想、志趣、力行、责任、达观、坚守、开拓……深深激励和鼓舞着深中人，为深中的发展和进步做出了重要的贡献。我们要追寻和弘扬这种精神的力量，将这种感动记录下来、传递下去；我们要在新的征途中凝聚力量，实现卓越发展。为了表达对他们的尊重与感谢，学校决定开展深圳中学“感谢有你”2013年度人物评选活动。获奖人：深圳中学客座教师团队 骆娟芳、蒋礼等主题句：投身教育公益，君子以行言颁奖词：社会精英，关心深中，是他们的共同特点。投身教育公益，竭力回馈社会，是他们主动承担的责任。君子以行言。他们聚在一起，用自己的行动影响和引领着未来的社会精英。获奖人简介：他们，有的是深中校友，有的是深中家长，更多的是社会人士；他们，来自各行各业，有大学教授、主任医师、高级记者、公司高管、职业培训师。社会精英，关心深中，是他们的共同特点。他们是深中校园里一个特殊的教师群体——深圳中学客座教师。君子以行言。他们无偿为深中学生带来精彩课程，以他们的行为向学生诠释社会精英的内涵。唐玲老师，深圳职业技术学院医护学院副教授、心理测量师及治疗师，每周为深中开设两门课程，《饮食与健康》和《生命伦理》，既关心学生之身，也培育学生之心。课后唐老师常与同学谈心，对有需要的同学进行心理治疗与疏导。骆娟芳老师，健康咨询顾问，每周开设一节《青少年的营养与膳食》。尽管家离深中很远，但她每次上课总是早早来到学校。她除了讲解知识，还经常自费买来相关食物。生动的课程每每配上新鲜水果，让学生在美味中更加领略到科学膳食的重要。蒋礼老师，企业高管，将自己多年所思所得提炼为《哲学与思维》课程，以此帮助深中学生掌握正确的思维方法，成为一个清醒的、有原则的人。其他十几位客座教师共同开设了深中讲坛课程，包括《东西方插花艺术比较》《保险与人生》《靶向给药系统研究进展》《创新思维训练》《“微博时代”的媒体素养》等系列讲座，涉猎科学前沿、文化审美、自我管理、身心健康、思维训练领域，精彩纷呈。感谢深中客座教师!谢谢深中家长叶惠娟老师、黄飞铭老师、曹力伟老师，有深中校友、南方科技大学教授唐斌老师，还有更多的社会人士，深圳市人民医院主任医师杨宏图老师、资深青少年心理分析师肖丹老师、企业培训师诚如老师、知名创新思维讲师李婧老师、色彩形象顾问姚少泓老师、深圳报业集团图片社图片编辑室主任孔令军老师、高级中学黄建海老师，还有深中初中部马海军老师和科学高中艾志华老师。感谢他们对深中课程建设的巨大贡献，很多课程填补了深中课程的空白！感谢他们对深中无私付出，感谢他们对深中教育生态的积极影响，让深中的当下和未来更加美好!颁奖嘉宾：王占宝：深圳中学校长。