深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！ 深圳中学 深圳中学高中部2020年春季学期延期开学教学安排公告根据教育部、广东省教育厅和深圳市教育局关于2020年春季学期延期开学的通知，结合《深圳中学防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情方案》要求，以“学生开学延期但学习不延期”为目标，深圳中学拟从2月5日开始，利用腾讯课堂教育平台，分年级、分学科、分方向为延期开学的学生提供同步在线课程、线上辅导及同步学习测评。高考方向高三年级2月5日-2月7日在线答疑，高考方向高一年级、高二年级、高三年级、国际部高一年级从2月10日开始在线直播课程，国际部高二、高三从2月17日开始线上课程。深圳中学秉承一贯的社会责任和担当，本着优质教育资源共享的原则，将高一、高二优质课程面向社会开放，全国其他学校有需求的学生均可同步在线学习。具体安排后续通知。深圳中学2020年2月1日温馨提示为严格落实国家、省、市应对疫情的各项规定，切实加强校园疫情防控工作，学校再次向大家发出倡议：一、做好防护措施，保障身体健康1、不串门、不聚会、不聚餐，不去人员密集场所。如必须出门，请佩戴口罩。2、不参加任何形式的线下教学、培训、比赛、考试等集体活动，防止群体聚集造成交叉感染。3、注意室内空气流通，定期消毒，及时清理垃圾，保持良好的个人卫生和环境卫生，外出回家后及时洗手。4、注意天气变化，做好自身和家人的防寒保暖，避免感冒咳嗽形成疑似症状引起不必要的恐慌。5、早睡早起不熬夜，利用家中条件适当进行室内运动，提高免疫力。二、保持理性乐观，关注权威信息1、不造谣、不信谣、不传谣，关注各级政府和卫生健康部门有关疫情通报，理性获取权威专业的信息并协助亲友正确解读。2、不调侃、不歧视、不抵触，隔离病毒，但不隔离爱，以积极阳光的心态应对疫情。3、不评论、不发布、不转发任何未经权威机构和权威媒体发布的疫情信息。学习健康防病知识，正确对待新型冠状病毒感染的肺炎疫情，认识到疫病可防可控。三、利用假期“超车”，促进自我成长1、做好学习计划，查缺补漏，提前预习。2、充分利用假期时间，学习优质线上资源；阅读经典，丰富视野，提升自我。3、2月5日起，学校将陆续上线相关课程，作出教学安排，及时关注学校通知，获取信息。同学们，人们常用“见证历史”来形容身处巨变。期待，在未来春暖花开的日子里，当我们回忆起2020年的春节，不是数字与疾病的冰冷底色，而是你我在岁月沉淀中的思考，是你我凝心聚力后奋起的模样。加油，少年！推荐阅读▲扫码下载查看《深圳中学防控新型冠状病毒感染方案》 ●广东中小学幼儿园2月17日前不开学 ●深圳市教育局关于进一步做好学校疫情防控工作的通知 ●共度时艰，来一场精神漫游吧！ ●@所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！ ●朱华伟校长：奔跑吧，少年！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们