风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务 深圳中学 风雨同舟，与你同在—深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务/巨大的社会负面事件，往往容易造成集体性的情绪应激现象。面对当前疫情，全国各省市自治区的一线医护人员、病患及家属连日奋战，身心均承受着不容忽视的压力。普通民众也因为面对这一不确定性事件和长期不间断接受疫情信息，容易出现恐慌、焦虑的情绪，在这种情况下，出现各种情绪属于正常反应，但部分人可能需要更加专业的心理辅导来获得有效的支持。为了帮助受到疫情影响，需要进行情绪疏导的深中学子，深中学生辅导中心为在校学生开通网络心理支持服务，希望能够尽绵薄之力，为同学们在疫情期提供专业的心理支持。服务对象:受到疫情影响的深圳中学学生（若非深中学生，文末附有其他专业咨询机构链接，可联系以获得专业帮助）服务方式：网络辅导服务时间：10:00—17:00（2月4日开始）服务流程01申请加咨询QQ（请备注您的年级、班级和姓名）：308198517502学校老师通过您的QQ申请验证03商定咨询时间04通过qq语音通话开展线上心理辅导服务（15-30分钟）//备注：1.为了保证您的个人信息安全，全程禁止录音录像。网络辅导服务将遵循心理咨询的保密原则，为您的个人信息保密。但在涉及到人身安全、自我伤害或伤害他人情况时，依据保密例外原则，视具体情况具体对待，敬请知悉。2.网络辅导服务为一次性的服务。若有特殊情况需要多次服务，您可和心理老师进行协商沟通，确定之后的辅导时间。团队介绍提供网络心理辅导服务的队伍由深中学生辅导中心心理教师、学校社工组成，所有老师均具有心理学背景，具有专业的资质和丰富的助人经验。资源链接：1.绿丝带，公众号：上海精神卫生飘扬的绿丝带更新：全国心理援助热线电话列表2.京师心理，公众号：京师心理大学堂疫情正发生，我时而着急时而麻木...丨如何看待和应对在疫情中的正常心理变化？欢迎有需要的同学进行网络咨询。面对困境，学生辅导中心陪伴你一路同行。此外，辅导中心后续会针对此次疫情开展主题为《疫情当前，如何进行自我心理调适》讲座，欢迎有需要的学生、家长参与学习，详情请关注“深中学生辅导中心”微信公众号通知。推荐阅读● 面对疫情，父母要为孩子建立安全港湾● 深中最会聊天的一群人出秘笈了......● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 广东中小学幼儿园2月17日前不开学● 深圳市教育局关于进一步做好学校疫情防控工作的通知● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们