教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工 原创 深圳中学 深圳中学 “期待各位展示一流高中、一流教师的水平！”“收到！一定认真学习，切实履行工作职责。”“今天所有人圆满完成任务清单。”连日来，在深圳中学的内部工作群，从学校领导到各部门负责人再到普通教职工，大家被一股空前的力量所激发、鼓舞和鞭策着。疫情就是命令！为了响应教育部、广东省和深圳市关于新型冠状病毒肺炎疫情延期开学期间“停课不停学”的号召，按照《深圳市教育局关于2020年春季延迟开学期间在普通高中实行在线教学的通知》的要求，深圳中学立即筹备线上教学工作，开发优质线上课程。责 任疫情就是命令，深中所有教师坚持待命凝 聚一声号召，八方响应用一次次的测试打造更完美的课堂体验专 业用百分百的用心对待每一个线上课程短短数天之内，从校长动员、自愿报名到接受培训、设计课程、反复实操、精心打磨，数百名深中人秉承“追求卓越，敢为人先”的精神，迅速展开工作。目前，各项准备工作已经顺利完成，正等待全体师生及全社会的检阅。此次线上教学安排公告一经推出，便获得广泛关注和认可。在面向全国开放直播课程前夕，在立春这个特别的日子里，深圳中学党委书记、校长朱华伟教授给奋斗在第一线的广大教师写信，向大家的勇气、担当与付出致敬、致谢。“各位深中人：2020年的寒假，让人不寒而栗。突如其来的疫情牵动着人们的心，许多一线医务工作者自愿参与新型冠状病毒的治疗，让所有国人为之动容。医者有仁心，教者有大爱。在教育部呼吁各级教育部门和学校“停课不停教、不停学”的大背景下，为了帮扶教育资源不足地区的学校师生，包括我们对口扶贫的学校师生，深圳中学第一时间响应国家号召，计划面向全国开放直播课程，这不仅是我们每个人践行职业使命、履行社会责任的担当，更是深中为教育均衡做贡献的探索和“先行示范”的体现。积极尝试、大胆开拓是“先行”，提升质量、保证品质才是“示范”。向全社会开放线上直播课程在深中历史上是首次，也是一次不小的挑战，但挑战和机遇往往是并行的。在全国范围内公开课程，就要做好接受质疑和批评的准备，古有吕不韦悬赏改《吕氏春秋》一字千金，今天我们全面开放课程就是为了听取建议、不断进步，争取将线上直播课程做到全国一流的水平——这是深圳中学建设中国特色世界一流高中的重要一环。1993年4月，我评特级教师时要上一节参评课《三角函数的周期性》，为了上好这节课我查阅了所有关于三角函数周期性的文献，从创设问题情境、引入概念、例题讲解、方法总结到数形思想的渗透，精心编写教案。我还特地从汉口骑自行车坐轮渡去武钢三中向全国著名特级教师钱展望老师请教，得到钱老师画龙点晴的指导。经过这一节课的锤炼使我对课堂教学有了更深刻的认识和层次上的升华，后来这篇教案由《中学数学》约稿发表。这也成为我和亦师亦友的钱老师交往中值得回忆的一段佳话。我相信各位线上授课的老师，一定也会通过这次活动在教材处理、教学策略、技术应用、团结合作等方面有质的提升。为全国的中学生提供优质的线上直播课程，是提升自己的宝贵机会，更是在这个特殊时期身为人民教师应当肩负的使命。早在十五年前，钟南山课题组就撰文呼唤新的人文精神，“以开放、自主的姿态融入全球化浪潮，在文化上、精神上建立更开放、更成熟的民族意识。” 向全国中学生公开课程，正是彰显成熟、开放精神的应有之义，同时也体现了深中教师的宽广格局和担当精神。最是担当见初心，敢为砥柱铭使命。深中拥有先进的办学理念、科学的课程体系、一流的师资队伍，尤其是近三年从海内外名校引进了一百多位优秀的毕业生，因此我非常有信心：深中有能力，也有足够的实力承担起这次重任。希望各位科组长身先士卒、迎难而上；希望所有参与其中的老师不辱使命、攻坚克难；希望所有的行政教辅人员都能守土负责、守土尽责——这本是“逆行者”的真正内涵。医生和教师，一曰救人，一曰育人。在举国遭难的当下，这两个职业都不会缺位，他们都可以称得上是这场疫情中的“最美逆行者”。“行路难！行路难！”“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”。所幸是，冬渐暖，春不远；愿山河无恙，人间皆安。在这场没有硝烟的战“疫”中，一直以来秉承“追求卓越，敢为人先”精神的深中人，一定会不畏艰难，勇往直前。教者大爱，不辱使命，向每一位逆行者致敬！深圳中学校长2020年2月4日语文科组长 杨洛语文科组在1月31日下午接到学校即将面向全社会开放网课的通知后，第一时间在科组微信群内招募网课主讲教师。老师们主动请缨，踊跃报名，充分体现了特殊时期的教育工作者的使命与担当，第一批主讲教师共8人，其中7位是共产党员，新入职教师2人。目前科组全体老师正在以备课组为单位，群策群力设计课程内容，反复实操熟悉直播平台，精益求精提升授课内容品质，以精品课的要求全力以赴打磨每堂课，以深中语文人的情怀和责任为共克时艰贡献绵薄之力。语文科组全体老师定不辱使命，以全新理念、昂扬斗志、崭新面貌展现世界一流高中的深中高度与温度。高一化学老师 罗天挚（2018年入职深中，美国特拉华大学博士）2020年的冬天，突如其来的新冠病毒席卷全国。作为一名在家自我隔离的教师，看着深圳空荡荡的街道与回不去的校园，不禁担忧：疫情何时可以结束，如果迟迟无法开学，孩子们的学业怎么办？在此危难之际，奋战在抗疫一线的医生护士们，正在用自己的生命与病毒做斗争；我们，作为人民教师，如何才能尽自己的一份力量？正当忧虑之时，在朱华伟校长的带领下，深圳中学肩负使命，勇于担当，即将面向全国开放直播课程。老师们受到巨大鼓舞，马上行动，线上课程的培训与筹备工作立即紧锣密鼓的开展起来。向全社会开放线上课程，对于习惯了在教室上课的我们，其实是一项不小的挑战。但我们深知此次线上教学对于无法正常开学的同学们所具有的巨大意义，以及自己肩上所担负的责任。深圳中学全体教师定当全力合作，共克时艰，将深圳中学线上教学，打造成优质的课程，传递给全国各地有需求的同学们。这不仅是学校教学的需要，也是作为人民教师的我们，在此特殊时期所应当承担的使命。高二数学老师 赵志伟（2018年入职深中，清华大学硕士）当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动了每个人的心。深圳中学开通“线上教学”平台，主动面向全国开放直播课程，既保证了师生不集中授课、助力疫情防控工作，又实现了“停课不停学”，为疫情结束后各项教学任务顺利接续打牢了基础，体现了深中人的使命和担当。线上教育要想取得好的效果，既要有好的信息化平台，还要求教师熟悉网络教学方式，紧密结合信息技术开展教学活动。作为线上主讲教师，我感到使命光荣、责任重大。我们一定不辜负学校和校长的嘱托，全力以赴，群策群力，认真备课，攻坚克难，结合线上教学的特点创新授课方式，针对性开展解疑释惑，切实提高线上教学的实效性，打造不间断、有质量的“空中学习课堂”，展现出中国特色世界一流高中的高度和温度！高一生物老师 刘娴（2019年入职深中，清华大学硕士）18年中青报《屏幕改变的命运：两百多所贫困地区中学直播名校课程，88人考上清华北大》刷爆朋友圈的时候，我是庞大转发量中的一个1，我们都是教育的受益者，也都为直播实现教育公平的潜能而目眩神迷。如今换自己走上台前，才体会到这份师者的责任与压力。面向全国而非深中，学生基础有差异，在线授课而非线下，得不到学生反馈也无法实地督导，这两件是影响听课效率的大事，余下直播技术生疏、教学材料不在手边都是小事，可以克服。我要感谢高一生物科组各位前辈老师，他们有些身兼数职，需要对接学生家长和老师，每天忙到深夜，大多滞留老家，家中事务繁多，网络不畅。就在这样的情况下，从2月2日直播课堂开通至今，短短两天，几位老师已经陪我磨了两次课了。我还要感谢领导的统筹关怀，没有良好的预案和规划，这一切就无法有条不紊地进行下去。还要感谢腾讯的技术支持，他们陪我们授课老师熬到深夜，解答问题，没有他们的技术，我们滞留在天南地北的各位同事没办法聚在一起，完成我们的心愿。我们虽然滞留在天南地北，但我们的心愿是一样的：做对得起学生的课程。同呼吸，共命运。疫情让人们在空间上保持距离，却让我们在心灵上贴得更近。在这场与疫情的搏击中，我们见证了责任，见证了使命，见证了一种超越“小家”、成就"大家'”的高尚境界。没有一个冬天不能逾越，没有一个春天不会到来。在全国人民上下齐心协力共抗疫情的同时，向全国直播课程，是深中自信与实力的体现，也是深中使命与担当的写照。具体课程安排及操作指南，敬请关注深圳中学公众号，期待您的参与。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 深圳中学“云教学”课程将面向全国开放● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 广东中小学幼儿园2月17日前不开学● 深圳市教育局关于进一步做好学校疫情防控工作的通知● 共度时艰，来一场精神漫游吧！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们