深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！ 原创 深圳中学 深圳中学 如同阴云般笼罩整个寒假的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，相信将成为终生难忘的记忆，深深印刻在每一个人的脑海中。从己亥年冬到庚子年春，我们经历的，不仅仅是时节的变换，冬去春来，万物复苏；我们经历的，是一次全国性的严重疫情，是一场没有硝烟的战役，是艰苦卓绝也是众志成城的悲壮岁月。年月的更替，在每个人的年龄上不偏不倚地加上一岁，但真正促人成长的是经历，是那些人生中必不可少的生离死别、酸甜苦辣，以及在欢乐中共享、在逆境中奋进、在苦难中相助的最伟大的力量——人心。今天，立春已过，元宵在望，虽然抗疫形势依然严峻，但我们相信，胜利就在眼前，坚持就有希望。而更让人感动与欣慰的是，疫情当前，深中没有置身事外：全民抗疫，深中在行动；驰援武汉，深中在行动；为国打call，深中在行动。在这充满希望的日子里，让我们一起回顾这段不平凡的经历，让我们在灾难中成长，让我们重温深中人的使命与担当。抗击疫情，我们在行动！（一）及时预警，即刻响应1月20日，武汉市卫健委发布消息，通报新型冠状病毒感染的肺炎最新情况，国家卫健委发布新型冠状病毒疫情防控情况。1月20日，习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。当天，深圳市教育局就在微信公众号“深圳教育”上发出疫情提醒《当寒假遇上新型冠状病毒，防护知识点要知道》。深中师生迅速阅读、转发该文章，提前做好防护工作。（二）出台方案，全校动员1月27日，深圳中学出台防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情方案，成立防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组，由学校党委书记、校长朱华伟教授担任组长，所有校领导及相关部门负责人进行明确分工，11条工作措施安排到位，全校教职工守土有责，严防疫情。校园防疫，刻不容缓！我们通过一系列的措施，为师生的健康保驾护航。1、门岗出入管理：人员出入登记与体温检测。把病毒阻拦在校园大门外，严格门岗出入管理，做到逢人必检，逢车必查。2、防疫宣传与每日疫情情况汇报。对计划和已经返岗工作人员进行登记造册，进行自我防护的培训；通过微信群对后勤人员进行防疫知识宣传，培训。3、重点区域清洁消毒。对办公室、教室、食堂、宿舍、电梯、洗手间、公共通道、下水道等重点区域进行清洁、消毒；教室、办公室、宿舍等室内空间定期进行通风透气；对课桌椅、餐桌椅、校车、空调、风扇等设施设备进行清洗消毒；及时补充校内紫外线灯、消毒液、测温枪、口罩等应急物资。4、各校区设置临时观察室。宁可备而不用，不可用而不备，各校区设置观察隔离区。5、校领导每日值班制度，朱华伟校长带头值班。6、研究简约、错时、分散模式的食堂供餐预案。......疫情就是命令，防控就是责任。我们齐心协力，众志成城，共同守护好我们的美丽校园。加油！（三）线上教学，群策群力为了响应教育部、广东省和深圳市关于新型冠状病毒肺炎疫情延期开学期间“停课不停学”的号召，按照《深圳市教育局关于2020年春季延迟开学期间在普通高中实行在线教学的通知》的要求，深圳中学立即筹备线上教学工作，开发优质线上课程。2月1日，深中学习资源将向社会开放的消息，引起高度关注和认可。朱校长给全体深中教职工的致谢信也赢得各方赞赏。目前，深中线上教学各项准备工作已经顺利完成，正等待全体师生及全社会的检阅。（四）心理支持，阳光相伴疫情发生以来，校学生辅导中心及时发布各类心理疏导文章，并开通热线，以网络辅导的方式，为受到疫情影响的深圳中学学生提供服务。驰援武汉，我们在行动！疫情发生以来，遍布世界各地的深中人以各自的方式，为武汉、为国家抗击疫情作出应有贡献，体现深中人的责任和担当。许多深中校友创办的企业、领导的社会组织第一时间驰援武汉，为当地人民群众的救助发挥积极作用。深圳中学1999届初中校友罗羽鸣，作为凤凰卫视深圳记者站首席记者，连日来奔走于广东、湖北等地，深入一线采访，发出诸多优秀报道。面对疫情，深圳中学高三圣书娅同学自己绘画、自己录音、自己制作了一条新冠病毒科普小视频，3分钟让你了解新冠病毒的原理。新冠病毒科普视频 | 制作：圣书娅加油打call，我们在行动！连日来，严重的疫情时时刻刻牵动着深中人的心。深中人身在“圳”营心在“汉”，为武汉夜不能寐，为“逆行者”致敬祝福，为伟大的祖国和人民加油鼓劲！面对疫情，老师们这样说：潘树森老师（已退休）卜算子·武汉，加油潘树森于庚子年立春日隐隐九天来，浩浩三吴去。江汉粼粼日月悬，不教阴霾聚。黄鹤不须飞，鹦鹉歌一曲。今日雷神已报春，且待千山绿。 注：1.江汉，既指长江和汉江，也指江汉区。江汉区是古汉口镇发源地，迄今有500年悠久历史，是武汉市中心城区。2.五六句变用崔颢《黄鹤楼》诗意。《黄鹤楼》：“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼”，“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲”。3.雷神，武汉江夏区雷神山医院。殷杰老师从武汉起源的新型冠状病毒性肺炎很快蔓延开来，我是做教育的，在头脑中迅速跳出我对学生说过的话：面对传染病，首先要控制传染源，切断传染途径，保护易感人群。我相信经过我们教育的学生在今天一定能做好个人防护，为打赢这次“战疫”做出自己的贡献。同时，我们真真切切地感受到教育是如此的重要，尤其是在和平年代，不能麻痹大意，掉以轻心。来势汹汹的新冠肺炎，就是活生生的教育，我们要带头，带领大家一起加油。武汉加油！中国加油！郝变花老师武汉的亲人们，请相信大爱之下没有被禁锢的城，只有心与心的相连，不管多难，请记住我们与你同在！加油，武汉！我们齐心协力，共抗病毒，胜利一定属于我们!檀唱老师新年的钟声响彻九州，疾病与灾难都会成为岁月的尘埃。2020年有着不平凡的开端，面对不期而遇的新挑战，突如其来的新考验，千万武汉，一日封城。于我而言，湖北是生我养我的家乡， 武汉则是承载着我青春记忆的地方。武汉是一个革命的城市，史诗灿灿，首义的枪声在历史的天空久久回荡；武汉是一个英雄的城市，记忆深处是每年夏季无情大雨和武汉人民不屈的抗争；武汉是一个备受温暖的城市，直此国难当头，有志之士逆行江汉，以躯体为刃，以魂魄为盾，守护着我们的江城；武汉还是一个有担当的城市，面对疫情毫不畏惧，封闭一座城，保护一国人。在湖北，无论是医护人员，还是各行各业的工作人员，无论是共产党还是普通老百姓大家万众一心、众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战。我相信，春风即将吹散恐惧和黑暗，我们很快便能走上街头繁花与共，乌云蔽日终有时，春暖花开会有期！武汉加油，我们同在！袁龄老师一想起在武汉读大学的时光，热干面等令人垂涎三尺的美食便会香气扑鼻，紧跟着脑海里便会闪现闻名遐迩的黄鹤楼和长江大桥，耳旁还会响起导师李教授亲切地喊我“过早”的声音。如今疫情来临，虽然暂时无法再去武汉的街头走走，但我始终坚信，无数的中国人民与武汉人民站在一起，同舟共济，我们定将挺过难关！《武汉伢》歌曲里唱着“一把蒲扇，挺得过炎夏；冬天雪花花，日子火辣辣”。是啊，没有一个冬天不能逾越，明媚的阳光终将会照亮这片土地，人们会摘下口罩，用手摸摸那些盛开的樱花，日子便又开始“火辣辣”。心系武汉，武汉加油！任亚飞老师庚子年似乎总是给中国人民带来苦难——1840年，鸦片战争，中国被西方列强欺侮的历史自此开始；1900年的八国联军侵华使中华儿女的境遇沉沦到谷底；1960年的三年自然灾害，导致饥饿成为一代人的记忆；2020年，疫病肆虐，病毒蔓延，一个个生命被死神夺走，多少户家庭陷入悲痛，多个城市、乡镇、村庄被隔离成一座座“孤岛”，本该热热闹闹的新年，人们却因每日攀升的感染人数惶惶不安。但是历史却一次次证明:任何困难都打不倒英雄的中华儿女！中国人民面对灾难不但从未屈服，反而因灾难而勠力同心、因灾难而众志成城，因灾难而凝心聚力，终将迎来胜利的曙光。历史看似惊人的相似，但细细考量也各有不同，此时的中国早已是物换星移，今非其比。今天的中国是全球第二大经济体，今天的中国是国际上举足轻重的大国，今天的中国人才济济，能人辈出，因此我们完全有能力有信心打赢这场没有硝烟的战争。病毒无情人间却有大爱，湖北从没有因为封城而失去温暖，中华民族的爱无限蔓延，一群群医护天使奋不顾身飞抵灾区，没日没夜地与死神抗争；广大党政干部和人民群众严防死守，防止疫情扩散，保障物资供应；世界各地爱心人士也都纷纷为中国奉献力量，共渡难关。我们相信武汉不会因疫情而倒下，中国也不会因疫情而停止前进的步伐！没有一个冬天不能逾越，没有一个春天不会来临！相信吧，很快将春回大地，各处生机盎然，属于我们的胜利终将会到来！武汉加油，中国加油！黎颖老师作为湖北人，虽然今年没有回到家乡，但父母和众多亲友都在武汉或周边地区，因此对疫情犹为关心。从一月初到现在，不敢错过任何一条关于疫情的消息，也经历着迷茫、慌张、恐惧、无奈甚至愤怒，但更多的是充斥于心的感动和感激：众多逆行者的无私奉献让我真切的体会到鲁迅先生的那句“我们自古以来就有埋头苦干的人，拼命硬干的人，为民请命的人…”一线的医务工作者和工作人员，你们就是中国的脊梁（泪目）！有了你们，我们才坚定的相信未来，相信不屈不挠的努力，相信战胜死亡的年轻，相信未来！彭盛盛老师此时的深圳，淅淅沥沥下起寒湿的小雨，窗外成片的苍翠也带了些冷意。但无论如何，春天总是要来了。而此刻，封城中的武汉，你该是什么样子呢？那名动天下，令太白醉听玉笛，闲赏梅花的黄鹤楼上，是否已能看到满城新发的幼绿，听到早莺切切的春声？那清波万里，疏影横斜的东湖，春水是否已悄悄溢满了大泽，泛着恬静的涟漪，耀亮了远处沉沉的长天？那曾经一夫举而天下响应的首义武昌，红梅是否依然铮铮绽放，在料峭的春寒中淡然自守，独放幽香？……封城第15天。过去的15天将被永远记入这座城市的历史。我们不会忘记武汉，这是一所伟大的城市，它既有无数天才的诗人为她倾洒过爱慕与才华，也有英雄的人民在这里点燃过幽深黑夜中的第一支火炬。这样的一座城市是不会被轻易打倒的，她3500年的历史，从古楚、明清，再到民国、现代的一路风霜雨雪，早已化作昆仑肝胆，傲骨铁肩，融入了这座城市的血脉，铸造了这座城市的脊梁，化作了这座城市人民的精神。武汉，是一座英雄的城市。武汉人民，向来以血性勇敢著称。疫情不会打倒他们，更不会打倒这座城市。没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来。抗击疫情的战役还在打响，但春的消息已经被送到了这座城市的每一个角落。就像一百年前的那次战役，武汉人民打响了冬夜里的第一枪！有了星火之愿，总会成燎原之态。一百年前，武汉人民赢了，中国人民赢了；一百年后，胜利也一定属于我们！ “茫茫九派流中国，沉沉一线穿南北。烟雨莽苍苍，龟蛇锁大江。 黄鹤知何去？剩有游人处。把酒酹滔滔，心潮逐浪高！” 1927年，当时的中国正处于多事之秋，34岁的毛泽东在武汉写下了这首《菩萨蛮·黄鹤楼》。我们从中可以读出他对时代的热切期待，对未来的坚定乐观，以及对这座英雄城市的无比信念。而这些，都是我们现在最需要，也是最应该坚守的。黄鹤知何去？雾霭锁重楼。待到春风满江城，白云重望鹤归来！祝福武汉，祝福武汉人民！林启翔老师2020的开始，注定了它的不平凡。经历了非典疫情、汶川地震、玉树地震等生与死的考验，中华民族在一次次磨难与危机中砥砺前行。每一次危急关头，我们党政军民齐心协力，共同谱写了属于华夏子孙的英勇抗灾历史。而中国精神、中华儿女的智慧和勇气，也一次次地证明，中国，能行！这一次武汉爆发的疫情，同样牵动着全国人民的心。每天醒来，看着不断上升的数字，心情沉痛。每个数字背后，是多少家庭苦不堪言的病痛和痛彻心扉的经历。在灾难面前，我看到了很多感人的报道: 小伙向警局送500口罩后匆匆“逃跑”，民警没追上，遥远敬礼；菜农40公里骑行奔赴医疗队送菜；爱心人士购买25万只一次性医用口罩匿名捐献给武汉……看到这些感人的例子，心中涌出两句话：中国，加油！武汉，加油！盛洪老师过去这两周，所有的中国人都经历了最难忘的春节，风雨沧桑的中华民族，又一次遭遇难以言表的艰难。但是——病毒能够清空街道，并不能清空逆行者满腔的勇敢与坚强；病毒阻隔了人与人之间的距离，并不会阻挡心与心共同守望努力的方向。让人不安的时辰，曾经如此漫长，可能还不能结束。病毒蔓延得很快，但再快，也比不过爱与希望的力量！愿面朝大海，春暖花开。愿阴霾散去，国人安康。林宁老师没有一个假期，像今年的春节这样特别，充分的闲暇中夹杂了太多的焦虑情绪，人们时刻关注着即时更新的消息，空气中都弥漫着紧张不安。疫情蔓延，形势严峻，人们出行受限，不得不宅在家中。但有一种自由，不是随心所欲地去任何地方，而是因内心的宁静而致远。所谓“人需在事上磨，方可立得住，方能静亦定，动亦定”，虽然我们希望诸事顺遂，但偶尔袭来的灾祸会让我们在风雨中立得更稳。苏轼有首词《定风波·莫听穿林打叶声》，我最喜欢小序中的四个字“余独不觉”。这四字里，有可贵的人生定力，清醒，冷静，达观，从容。所有暴风疾雨的时刻终将成为过去。我们只要平心静气，各自做好自己该做的事，好好生活，认真工作。与此同时，默默为患病的同胞们和奋战在一线的英雄们祈祷。潜心接纳生活带给我们的一切。爱和希望所到之处，都会乌云散去，阳光明媚。立春以后，愿所有美好纷至沓来。面对疫情，同学们这样说：校友罗羽鸣在重大疫情面前，我们每一个人都可以尽一份力。我们向所有一线的医护人员、部队军人、人民警察致敬，向所有临危受命的公务人员致敬，同时我们也不要忘记，还有为了维持社会运转还在岗工作的国计民生必需行业企业、单位、社区工作者、售货员、清洁工人、外卖小哥等等等等，他们也都是最可爱的人。我们一线记者，和他们一样，说不担心不恐惧是假的,但支撑我们在前线的力量，是我们要与大家奋战在一线的职业使命感，此时此刻，我们也是在为我们的亲人、朋友、为所有的同胞带来他们希望了解的资讯和正能量，希望我们的一线观察也为没能在一线的所有医生、专家提供更多不同角度的信息，让我们共同战胜疫情。武汉加油，湖北加油，我们大家都一起加油。高二学生 彭心怡 2020年伊始，本该是热闹喜庆的新年却被病毒藏了起来，城市被按下了暂停键。寒风、空城、街道上戴着口罩疾行的人，也都在期待着春风将生机活力归还给这座城市——武汉。当我看到了火神山医院工程直播时的俯视图时，我想起《流浪地球》里所有救援队选择回头帮忙的那一幕。希望，真的是这个世界上像钻石一样珍贵的东西呀！无数的医护人员站在前线为抗击病魔而日夜坚守，后方的支援也在紧密的筹措当中，这支援中，有正紧张研制疫苗的科学家，有夜以继日运送物资的工作人员，有新建医院工地上忙碌的工人，更有无数守在家中为武汉默默加油的平凡的你我。很喜欢春晚临时节目朗诵中的那句“让我们春天再相逢，隔离病毒，但绝不隔离爱。”我们都在等待武汉的樱花如期盛放，暂停键不会暂停下武汉的所有美好，祝愿庚子年共克时艰，“我们爱你们，不止在今天，在以后的每一天。”要相信，爱和希望比病毒蔓延的更快。武汉加油！中国加油！高二学生 吴林睿在2020年这短短的一个多月里我们都经历，或者说见证了太多太多。好像海啸来临了，而我们如此渺小。疫情实时动态地图每天都在越变越红，每个社交平台都被有关病毒的各种消息占领。网上的传闻我不敢全信，但小区里偶尔响起的救护车声总能提醒我，疾病离我们并不远。然而我知道，希望离我们也并不远。在如此危急的关头，我看见大家没有被绝望淹没，而是都在为抗击疫情做着力所能及的事，为医护人员们、为武汉、为祖国加油。我看见在全国各地，出租车司机免费接送医护人员、社区工作站免费派发口罩、小区里人们给买不到菜的邻居送自己种的蔬菜；我看见在我身边，同学们积极地在网络上捐款、募捐，在公众号上科普、呼吁大家关注疫情，以“为武汉加油”为主题进行文艺创作，或者至少保护好自己、做好防疫工作，不让病毒继续肆虐。我相信全国人民都在共同努力着，用行动为武汉加油—— 用行动证明着“恐惧可以传播，但幸运的是，爱也会蔓延”。今天是立春。我们总该相信，没有一个冬天是不可逾越的。坏天气总会过去，世界不会一直糟糕，人也不总是悲伤的家园。相信在不久之后的某天，我们能在每座城市拥抱着风大口呼吸，笑着看太阳升起。武汉加油！我们在一起。高二学生 娄沛林2020如期而至，我们却与病毒不期而遇。但是我看见从中国的最南到极北，所有人拧成一股绳与驰援武汉的医务工作者们携手共同战”疫”，与武汉同呼吸、共命运。我相信这段时间在家中暂时的分离，是为了未来更好的相聚。一座城暂时的失语是为了一个国更好的发声。每一个人的祝福与期望最终奔腾成大江汇入武汉，全国人民团结起来，我们一定能冲散冬日的灰霾，迈入崭新的春天！高三学生 王优随着疫情的发酵，随着新闻的不断播出，随着感染人数的持续增长，看似魔幻残酷的现实，带给我们一场真实的兵荒马乱，而当我们只顾悲观情况的同时，谣言的捏造与散布使人性的缺点一览无余。恰恰此刻我们也才意识到，原来造谣传谣的行为，在危急时候真的难以阻止。因为它往往不是始于恶意，而恰恰始于善意的关心，以及我们对未知的无奈与恐慌。在防疫抗疫时最为重要的，不容忽视的却是在一线工作的医护人员的请战书，是全国人民众志成城团结一心的决心与意志。与其抱怨2020不如重启，更应该做的为武汉加油，为中华加油，做好自己分内的事，不管分外的事，等待那一位位白衣天使们创造奇迹。不是因为看到希望才努力，而是因为不断努力，才能看到希望。高三学生 王顺悦2020年的春节没有往年的张灯结彩，热闹喧哗。从疫情报出的那天起，举国上下心系武汉，默默地为其加油、鼓劲。作为高三的应届生，每天目睹疫情蔓延，病例增多，却无能为力。但看到周围的每一个人都自觉带好口罩，避免疫情进一步扩散时，又对未来充满希望。武汉！挺住！最优秀的医疗团队、最英勇的人民解放军，以及许许多多热心的社会力量正在伴你而行，与你一同奋斗在抗疫一线！冬天终会过去，希望春暖花开时，你仍像往年一样，款款而来。愿你无惧眼前席卷而来的疫情，因为这一刻，我们与你同在！高三学生 游文鑫一场武汉保卫战已打响，一场中国攻坚战已拉开序幕。随恐怖病毒一齐肆虐人间的，有令人失望悲观的重重乱象——“一问三不知”的唐志红、尸位素餐的湖北红十字会、危言耸听制造舆论的键盘侠、迅速售罄下架的“双黄连口服液”……但更加振奋人心、鼓舞士气的是中国政府的主动出击，是中国人民的众志成城。海内外大小企业的慷慨解囊、十日之内建成的火神山医院、以“云监工”实行透明管制的雷神山医院、奋不顾身奔赴前线的医护人员及子弟兵、还有在屏幕前默默守望的我们，都怀着必胜的信心携手武汉，共克时艰。鲁迅先生说：“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。”武汉加油，绝不是空口说说而已。对于我们，千千万万名居于在信息湍流之畔的普通人而言，不迷信盲从，不散布谣言，积极听取官方建议，充分发挥舆论监督作用，便是实体化的“武汉加油”。武汉加油，是十四亿人共同的呐喊，是战“疫”胜利的号角，是你我诚挚炽热的心。高三学生 林宝怡伴着庚子年金鼠钟声响起的，是手机屏幕上不断弹出的新型冠状病毒的疫情推送，疫情的肆虐牵动着每一个你我的心弦。远在深圳，但我仍希冀将这一份的“加油”送至身处武汉的你，送至与病毒对抗积极治疗的你，送至起身战斗在第一线的你，你们的坚持演绎了生命的坚韧，诠释着当代的英雄。武汉加油，中国加油！正如曾战胜的SARS，我们相互温暖，同舟共济，也必将取得这场战役的胜利。凡是过往，皆为序章，生命的道路仍长，挺过这次考验的淬炼，必将更加和暖明亮。推荐阅读● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 待在家，心发慌？——如何应对疫情带来的困扰？● 非常时期居家心理自助建议● 面对疫情，父母要为孩子建立安全港湾● 广东中小学幼儿园2月17日前不开学● 深圳市教育局关于进一步做好学校疫情防控工作的通知深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于