如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南 原创 深圳中学 深圳中学 ___深圳中学在线课程资源安排&主讲教师简介了解一下~_疫病肆虐，病毒蔓延，这个春节过得很不平静。疫情面前，学生们上学的问题一直牵动着广大人民群众的心。病毒阻路，但教育绝不能停下脚步。根据教育部、广东省教育厅和深圳市教育局关于2020年春季延期开学的通知，深圳中学秉持一贯的社会责任和使命担当，本着优质教育资源共享的原则，决定利用腾讯课堂平台，通过在线直播的方式向深中及全国学生开放课程资源。为此，朱华伟校长带领深圳中学广大教师利用假期时间，提前准备，通过在线会议等工作方式，多次商讨并部署安排在线直播课程的工作。疫情就是命令，教育就是一切，尽管很多教职员工都被隔离在天南海北，但为了响应“停课不停学”的号召，深中人爆发出前所未有的凝聚力。从校长动员到自愿报名，从设计课程到精心打磨，全校教师都积极参与、献计献策，展现出了深中人的使命与担当。正如朱华伟校长给奋斗在第一线的广大深中教师的信中所写“向全社会开放线上直播课程在深中历史上是首次，也是一次不小的挑战”，但“追求卓越、敢为人先”一直是深中人践行的教育理念，也是彰显成熟、开放精神的应有之义。承担本次教学直播任务的既有一批经验丰富、深受学生欢迎的资深教师，也有师出名校、朝气蓬勃的青年教师，相信此次面向全国的线上直播课程将极大提升老师们，特别是青年教师的教育教学能力。少年智则国智、少年强则国强，希望广大同学利用好直播课程资源，勤学深思；珍惜韶华、明辨笃实，以执着的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，担负起历史重任，争做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。本次面向高一、高二年级的课程（高考方向）将于2月10日起正式上线直播。具体课表、登录方式及师资团队介绍如下：深圳中学高一年级线上直播课程安排表深圳中学高二年级线上直播课程安排表深圳中学线上课程直播间安排表2月10日-2月14日线上直播课程观看指南深圳中学学生请根据班主任所发《深圳中学在线课程学生指引手册》登录平台上课。深圳中学在线课程面向社会开放地址：1、报名：学生通过微信扫描二维码，点击底下报名按钮，即免费报名。 2、预约提醒：报名成功后可预约提醒，预约后在上课前会有微信通知。3、到点上课：课程开始时，您可通过微信提醒通知进入直播间，也可以重新扫描课程二维码进入直播间。深圳中学线上课程主讲教师简介朱华伟_深圳中学校长、党委书记，华中科技大学教育学博士，二级教授，博士生导师，特级教师，国务院政府特殊津贴专家，全国优秀教育工作者，广东省政协委员，兼任中国高等教育学会教育数学专业委员会常务副理事长，曾任国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练。在《人民日报》《光明日报》《中国教育报》《人民教育》《中国教育学刊》《课程教材教法》及国内外数学期刊发表论文100余篇，出版著作100余部。1998年获评湖北省十大杰出青年，2008年获评广州市优秀专家，2018年获国家级教学成果奖二等奖，2019年获评深圳教育改革先锋人物。于舒婷_现任深圳中学高中语文教师。本硕毕业于北京大学，2019年入职深圳中学，担任高一11班班主任，开设校本课程《情境式表达与写作》。教学理念：立身以立学为先，立学以读书为本。郭天骄_现任深圳中学高中语文教师，本科毕业于中国人民大学文学院，硕士毕业于北京大学中文系古代文学专业，在校曾获国家奖学金，专业功底扎实。2019年入职深圳中学，担任高一1班班主任。教学理念：语文教育不仅仅在于知识和技巧的习得，更在于提高审美，体察世界。杨洛_中学语文高级教师，深圳中学语文学科组长，曾任南昌大学人文学院讲师。连续数年承担高三教学工作，任教班级语文高考成绩优异，多次获得校级优秀教师、优秀班主任和深圳市高考先进个人等荣誉称号。参与编撰著作两部，市级规划课题主持人，省级以上刊物发表多篇学术论文。教学理念：共享有温度的语文。高云_现任深圳中学高中语文教师。曾获深圳市“高考先进个人”、深圳中学“教学新锐”称号；获全国高中语文教学技能大赛一等奖、论文评比一等奖；曾担任深圳卫视《课间十分钟》栏目主讲嘉宾；在《中学语文教学》等杂志发表多篇文章。教学理念：教育不是灌输，而是点燃火焰。史强_现任深圳中学高中数学高级教师。2001年被国家教育部认定为“跨世纪园丁工程中小学国家级骨干教师”，常年奋战在高考第一线，兴趣爱好广泛，擅长信息技术辅助数学教学，教学效果好，深受学生欢迎。教学理念：管弦清扬，演高山流水之神韵；鼠标飞舞，绎九章算术之精华。曾劲松_深圳中学高中数学高级教师，深圳市“名师工程”骨干教师，深圳市数学兼职教研员，多次被评为市级优秀教师。曾担任深圳中学数学科组长，高三教学级长。著有高考复习用书《中国正在解》（合著）、《数学一轮捧出来》、《初中培优基础讲义》（两本），《初高中数学衔接教程》等。曾代表广东参加“第五届全国高中青年数学教师优秀课活动”获得一等奖。2019年5月为人教社教科书录制配套示范课例。教学理念：同学：你是独特的，超越老师是我们共同的快乐！加油！董正林_现任深圳中学高中数学教师。硕士毕业于北京师范大学数学科学学院，2014年获第七届全国青年教师优质课大赛一等奖，2016年获第八届全国数学优质课比赛二等奖。教学理念：重在持之以恒。赵志伟_现任深圳中学高中数学教师。本科和硕士均毕业于清华大学，在校期间多次获得学业优秀和社会工作优秀奖学金。2018年入职深圳中学，任教课程颇受学生欢迎，荣获深圳中学先进工作者称号。教学理念：有趣味、有共情、有启发、有深度。周嘉怡_现任深圳中学高中英语教师。硕士毕业于香港大学英语教育专业，2019年入职深圳中学，担任高一5班班主任。教学理念： 学习英语，喜欢英语，让英语成为学生走向成功的敲门砖。刘洋_现任深圳中学高中英语教师。硕士毕业于北京大学英语笔译专业，2019年入职深圳中学，所教课程颇受学生好评。 教学理念: 让学生乐于走进英语课堂，用英语探索更广阔的世界。李温和_现任深圳中学高中英语教师。任教以来，曾获全国高中英语课堂教学观摩比赛一等奖，广东省高中英语教学观摩研讨会特等奖与最佳综合表现奖，深圳市高中青年教师基本功比赛一等奖等，参研多项省级或市级课题。教学理念：Good teachers explain;Excellent teachers demonstrate; Great teachers inspire.吴文欣_现任深圳中学高中英语教师。硕士毕业于爱丁堡大学，任教科目深受学生欢迎，开设校本课程《全球化思维》。教学理念：希望培养学生独立思考和自主学习的能力，帮助他们在未来人生中站得更高，走得更远。贾川_深圳中学高中物理教师。本科和硕士均毕业于清华大学，在校期间曾获国家奖学金、北京市优秀毕业生等荣誉。2019年入职深圳中学，现承担高一年级物理课程和高三出国方向《Theory of Relativity and Quantum Physics》课程教学工作。教学理念：让每一位学生从学习中收获快乐与成长！邵卓_现任深圳中学高中物理教师。博士毕业于清华大学物理系，在校期间发表多篇SCI论文。入职深圳中学以来，授课班级高考成绩优异，荣获“高考学科先进个人”称号，并多次被评为“优秀教师”“优秀班主任”。教学理念：知者行之始，行者知之成。涂道广_现任深圳中学高中物理教师。北京大学理论物理硕士，现担任深圳中学高二物理老师、竞赛主教练。开设过自主招生、大学选修课等课程。教学理念：物理是一门深刻又美丽的学科；学习物理，可以培养你的科学素养，专业精神，以及审美情趣。罗天挚_现任深圳中学高中化学教师。美国特拉华大学(University of Delaware)材料科学与工程专业博士、博士后，深圳市“孔雀计划”海外高层次人才，从事化学相关科学研究8年，学术素养深厚。2019年入职深圳中学，任教课程广受好评，开设校本课程《Amazing Materials - 神奇的新材料》。教学理念：力求在讲授课本知识的同时，拓展同学们的视野，激发同学们对化学、材料学及生物学等相关学科的兴趣。李爽_现任深圳中学高中化学教师。博士毕业于北京大学化学与分子工程学院，在校期间发表多篇SCI论文。2019年入职深圳中学，热爱教育事业，关注每一位学生的健康和多元化发展；具有多学科交叉教育背景，时刻关注与化学相关行业的现状和发展方向，善于在课堂上激发学生的求知意识和学习兴趣。教学理念：教师的真正本领，不在于他是否会讲述知识，而在于是否能激发学生的学习动机，唤起学生的求知欲望，让他们兴趣盎然地参与到教学过程中来。张佩值_现任深圳中学高中化学教师。博士毕业于北京大学化学与分子工程学院，求学期间多次获得奖学金，在国际刊物上发表多篇论文，曾获“北京市三好学生”“北京市优秀学生干部”等称号。教学理念：我只想做那个成人之美的人，让每一个葳蕤的生命都得以张扬！我也想做一个好像还有些价值的人，让我存在过的痕迹熠熠闪光！郭晔嘉_现任深圳中学高中化学教师，深圳中学高二年级化学备课组长。硕士毕业于北京师范大学。2017年入职深圳中学，曾获深圳中学青年教师教学基本功大赛三等奖。教学理念：教学的艺术不仅在于传授本领，而在于激励、唤醒和鼓舞。刘娴_现任深圳中学高中生物教师。毕业于清华大学医学院，高中阶段曾获全国高中生物联赛一等奖。2019年入职深圳中学，现担任高中生物学科竞赛教练。教学理念：笃信教学相长。林易凡_现任深圳中学高中生物教师，生物学科竞赛教练。中山大学病毒学博士研究生，研究方向：病毒宿主相互作用与疫苗开发。教学理念：让生物课堂与生命科学研究接轨。田瑞_现任深圳中学高中政治教师。2014年入职深圳中学，曾担任18、19届高三毕业班班主任及教学工作，并在《思想政治课教学》（中文核心）发表论文，荣获深圳市高考学科教学先进个人等荣誉称号。教学理念：认识你自己。林嵘净_现任深圳中学高中政治教师。本科和硕士均毕业于清华大学，在校期间曾作为共青团中央西部计划志愿者赴甘肃武威支教一年，2018年入职深圳中学。教学理念：把爱传给下一代的人是幸福的。靳万莹_现任深圳中学高中历史教师。2012年硕士毕业于南京大学历史系，曾获深圳市青年教师基本功比赛一等奖，深圳市高考模拟命题比赛一等奖；在CSSCI期刊发表多篇论文。教学理念：求知欲、好奇心、好成绩。章丽琼_现任深圳中学高中历史教师。中国人民大学专门史博士，在《北京社会科学》《浙江学刊》《光明日报》等核心期刊发表多篇学术论文。教学理念：乐教、乐学、教学相长。郝珊_现任深圳中学高中地理老师。本科和硕士毕业于中山大学人文地理专业，硕士期间参与国家自然基金项目，发表地理学核心期刊论文。2019年入职深圳中学，现任教于高一年级，开设校本课《城乡规划》。教学理念：传道授业解惑。方怡青_现任深圳中学高中地理教师。本科就读于北京师范大学，硕士毕业于华东师范大学。学习期间完成心理学辅修并旁听天文学，具有多个专业的知识背景。现任教于高二年级。教学理念：地理就是关注人类家园的学科，所以无穷的远方，无数的人们，都与我有关。钟鸣_现任深圳中学高中体育教师。毕业于成都体育学院武术系，教育学、新闻学双学士，中国武术六段，国家一级武术套路裁判员、运动员，广东省优秀共青团干部。指导学生参加各级武术比赛获金牌7枚，铜牌9枚，银牌16枚，任教课程“太极身心”获深圳市首批好课程。教学理念：少一些说服，多一些对话。余健和_现任深圳中学高中体育教师。毕业于西南大学艺术体操专业，曾获省市优秀教练，学校优秀教师荣誉称号；多名所带学生获国家一级运动员称号。 教学理念：塑造身心健康的孩子，创造精彩斑斓的未来。受疫情影响，老师们集体备课、研讨、直播均在家通过网络完成，条件有限，不完美处敬请谅解。_推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于