开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！ 原创 深圳中学 深圳中学 ___同学们，上课！你有多久没有听到这句话了？你是否会想念在教室里上课的快乐？此时此刻虽然不能相聚晒布岭但我们相约在深中的线上直播间让一方小小的天地连接着屏幕背后的你我__特殊的第一课，朱华伟校长寄语师生冬渐远，春将至，“暖暖的海风轻轻地吹来，凤凰花又开……”，一首动听的属于深中人的歌曲开启了别样的新学期课程。2月10日上午8点，深圳中学高一、高二年级高考方向线上直播课程经过多天筹备，准时启动。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授率先以《中国脊梁 民族希望》为题，为广大高中生上了一节生动的德育课。作为全国著名高中的校长，朱校长立意高远，语重心长地叮嘱同学们要时刻提醒自己做一个光明的追求者，追随前辈的脚步，做照耀黑暗的那束光，同时希望广大青少年树立正确的人生导向和人生价值观，勤学奋进，努力成为国家的脊梁和民族的希望。中国脊梁 民族希望尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家上午好！首先，我代表学校向奋战在疫情防控第一线的工作者致以崇高的敬意，向目前仍身在湖北的深中师生致以亲切的问候：“请你们多保重，注意防护，盼早日平安归来！”这个春节，突如其来的疫情，对每一位国人来说都是一次严峻的挑战、一场艰巨的考验。学校把做好疫情防控、保障师生员工生命安全作为当前最重要的任务：第一时间成立防控疫情领导小组，建立全覆盖的工作体系，设立综合协调、医疗保障、教育教学、学生工作、教职工工作、后勤保障、校园管控七个工作组，及时协调处理师生关切的问题，有效落实上级防控疫情的各项部署。同时，学校根据教育部、广东省教育厅和深圳市教育局关于2020年春季学期延期开学的通知，结合《深圳中学防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情方案》，制定了《2020年春季学期延期开学线上直播课程的方案》。学校分年级、分学科为延期开学的学生提供在线学习、线上辅导及线上同步测评。为了帮扶教育资源不足地区的学校师生，包括我校对口扶贫的学校师生，本着共享深中优质教育资源的原则，此次线上直播课程面向社会开放，全国范围内有需求的学生均可同步在线学习。疫情发生后，我们看到许多逆行者奋战在抗疫一线，他们是这个时代最可爱的人。今天，他们为找回我们的幸福乐园不惧生死，执着坚守在最前线。今后，我希望你们能够像他们一样，不畏艰难，敢为人先，成为未来中国的希望和脊梁。希望是暗夜里的一束光芒。这次疫情爆发后，一位84岁的老者让全中国人民为之敬仰，他就是十七年前曾领军抗战非典的钟南山院士。钟院士虽已到耄耋之年，但当国家陷入危难之时，他仍然选择奋不顾身地为国出战，奔走于抗疫一线，肩负起人民的重托。为什么钟院士甘愿不顾个人安危，义无反顾地为全国人民冲锋陷阵？那是因为，这位年迈的英雄深知：他就是那束光，处在水深火热中的人们盼望着它闪耀在阵地上。同学们，这次疫情的阴霾终将散去，正如人生总是在黑暗与光明的交替中进行，但是我希望未来的你们不要那么快忘记灾难，忘记黑暗，要时刻提醒自己做一个光明的追求者，努力学着前辈的模样，做照耀黑暗的那束光，照亮这个时代。就像诗人赫尔曼·黑塞曾写道，“我们还站在昏暗中怀着柔和的梦想，渴望走进那光明中，自己也化为光。”同学们，每个人都会遭遇困境，但只要内心有光明，就不怕陷入黑暗。无论世界如何变化，无论我们面临的暗夜是长是短，“此后如竟没有炬火，我便是唯一的光”，都会成为你们永远向前的信念，正如鲁迅在《热风》中所愿：“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”脊梁是向上走的一股力量。人生中，每一次追求都应是一场没有妥协和退缩的战役。就像这次抗“疫”之战，为了顺利渡过难关，我们要抗争到底，矢志不渝勇往直前，直至取得胜利。鲁迅在《中国人失掉自信力了吗》一文中有这样一段话：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁”——这也是中华精神的精髓所在，这样的精神一直在中国人的心中萌芽、生根，直到成长。埋头苦干的人是无私的奉献者，他们不懈努力，为的是将这个社会带到更好的方向；拼命硬干的人，他们舍生忘死，为的是改变不平等的社会关系；为民请命的人，他们心系百姓，心系天下；舍身求法的人，他们不惜一切代价维护社会的公平和正义。这样的人越多，中国的未来越有希望。我希望，深中培养的每一位学生都能够成为这样的人，志存高远、心怀天下，敢于担当、勇于作为，以民族兴旺、国家昌盛为己任，尤其是在危机来临之时，不畏惧，不退缩，挺身而出，战胜灾难，成为国家的中流砥柱。纵览前贤，范仲淹“先天下之忧而忧、后天下之乐而乐”，顾炎武“天下兴亡、匹夫有责”，周恩来“为中华之崛起而读书”，这些都给我们以丰富的人生启迪。巴金曾说：“我们的祖国并不是人间乐园，但是每一个中国人都有责任把它建成人间乐园。”同学们，这次疫情或许给我们带来了很多迷茫恐惧和身心俱疲，很多无可奈何和愤懑不平，很多身不由己和扼腕叹息，正因如此，我才盼望着你们将来成为引领社会向上走的那股力量。一代人有一代人的责任，一代人有一代人的担当，希望你们在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中“以青春之我，创建青春之国家，青春之民族”，希望你们将自己融入社会主义建设的宏伟事业中，在服务社会、奉献人民、报效祖国的过程中实现自己的人生价值；希望你们为中华之振兴而不断奋进，因为只有当下的奋进才能充盈你们的羽翼，只有羽翼丰满才有力量擎起时代的重担，才能早日成为中国的脊梁和民族的希望。最后，和各位老师分享李兰娟院士的一段话:“这次疫情结束以后，希望国家逐步给年青一代树立正确的人生导向和正确的人生价值观……只有少年强则国强，为祖国未来发展培养自己的国之栋梁！”这是我们每一位教育人的心声和希望，也是我们肩上的使命和担当。中国脊梁，民族希望。愿国泰民安，山河无恙。谢谢大家！老师化身“直播达人”，再现精彩课堂病毒无情，疫病阻路，但新颖的线上直播课程方式为学生架起了一道通向知识彼岸的桥梁。虽然老师们都没有线上直播授课的经验，但他们蓄势待发，踌躇满志，同学们更是思维活跃，积极发言。高_一在上午的授课中，高一年级数学高级教师史强老师的讲解清晰明了，通过对几何画板的娴熟运用，展现了资深教师的风采；于舒婷老师作为教坛新人，声音甜美，沁人心脾，有条不紊地让同学们感受到了诗仙李白的才情、巴蜀地势的险峻和行走蜀道的艰难；来自清华大学的贾川老师，语言严谨，话风稳健，配合着短视频将曲线运动讲解得十分透彻......高_二上午的高二年级直播间教学氛围同样浓厚，语文科组长杨洛老师温情脉脉，将学生的思绪带到了两千年前孔子与学生畅谈理想的时代；青年才俊董正林老师语言精练，逻辑严密，学生们逐渐领悟解析几何的重难点；教师新秀章丽琼老师史料论证翔实，历史故事使人印象深刻......老师们在屏幕背后讲的不亦乐乎，同学们学的怎么样呢？前方多图来袭~（据说认真学习的样子最美）______众人拾柴火焰高，点燃万千学子的求知欲线上直播课程的顺利开展离不开每位教师深厚的学术涵养和充分的课前准备，当然也离不开线下老师们的默默支持。直播过程中，朱华伟校长随机进入老师们的直播间听课指导，肯定主讲教师精彩表现的同时，也勉励大家再接再厉。宋德意副校长、王粤莎主任、张文涛主任自线上直播课程计划实施以来，一直忙于联系沟通主讲老师和工程师，不厌其烦地解决每位老师提出的问题；其他老师虽不是主讲教师，但都积极听课，帮助主讲老师打磨课程。众人拾柴火焰高，深中的“火炬”通过线上直播的方式点燃万千学子的求知欲！寒凝大地发春华，凤凰花开香满天，深中线上直播平台已全面启动，等你来！长按识别二维码查看今日课程回放↓ ↓ ↓深圳中学在线课程 高一 深圳中学在线课程 高二 _推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于