精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学2月17日—2月28日在线课程资源安排&主讲教师简介了解一下~“教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工各位深中人：2020年的寒假，让人不寒而栗。突如其来的疫情牵动着人们的心，许多一线医务工作者自愿参与新型冠状病毒的治疗，让所有国人为之动容。医者有仁心，教者有大爱。在教育部呼吁各级教育部门和学校“停课不停教、不停学”的大背景下，为了帮扶教育资源不足地区的学校师生，包括我们对口扶贫的学校师生，深圳中学第一时间响应国家号召，计划面向全国开放直播课程，这不仅是我们每个人践行职业使命、履行社会责任的担当，更是深中为教育均衡做贡献的探索和“先行示范”的体现。积极尝试、大胆开拓是“先行”，提升质量、保证品质才是“示范”。向全社会开放线上直播课程在深中历史上是首次，也是一次不小的挑战，但挑战和机遇往往是并行的。在全国范围内公开课程，就要做好接受质疑和批评的准备，古有吕不韦悬赏改《吕氏春秋》一字千金，今天我们全面开放课程就是为了听取建议、不断进步，争取将线上直播课程做到全国一流的水平——这是深圳中学建设中国特色世界一流高中的重要一环。1993年4月，我评特级教师时要上一节参评课《三角函数的周期性》，为了上好这节课我查阅了所有关于三角函数周期性的文献，从创设问题情境、引入概念、例题讲解、方法总结到数形思想的渗透，精心编写教案。我还特地从汉口骑自行车坐轮渡去武钢三中向全国著名特级教师钱展望老师请教，得到钱老师画龙点晴的指导。经过这一节课的锤炼使我对课堂教学有了更深刻的认识和层次上的升华，后来这篇教案由《中学数学》约稿发表。这也成为我和亦师亦友的钱老师交往中值得回忆的一段佳话。我相信各位线上授课的老师，一定也会通过这次活动在教材处理、教学策略、技术应用、团结合作等方面有质的提升。为全国的中学生提供优质的线上直播课程，是提升自己的宝贵机会，更是在这个特殊时期身为人民教师应当肩负的使命。早在十五年前，钟南山课题组就撰文呼唤新的人文精神，“以开放、自主的姿态融入全球化浪潮，在文化上、精神上建立更开放、更成熟的民族意识。” 向全国中学生公开课程，正是彰显成熟、开放精神的应有之义，同时也体现了深中教师的宽广格局和担当精神。最是担当见初心，敢为砥柱铭使命。深中拥有先进的办学理念、科学的课程体系、一流的师资队伍，尤其是近三年从海内外名校引进了一百多位优秀的毕业生，因此我非常有信心：深中有能力，也有足够的实力承担起这次重任。希望各位科组长身先士卒、迎难而上；希望所有参与其中的老师不辱使命、攻坚克难；希望所有的行政教辅人员都能守土负责、守土尽责——这本是“逆行者”的真正内涵。医生和教师，一曰救人，一曰育人。在举国遭难的当下，这两个职业都不会缺位，他们都可以称得上是这场疫情中的“最美逆行者”。 “行路难！行路难！”“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”。所幸是，冬渐暖，春不远；愿山河无恙，人间皆安。在这场没有硝烟的战“疫”中，一直以来秉承“追求卓越，敢为人先”精神的深中人，一定会不畏艰难，勇往直前。教者大爱，不辱使命，向每一位逆行者致敬！深圳中学校长2020年2月4日三尺讲堂化为一块屏幕，一条网线连着万千学子。自2月10日深圳中学线上直播课程面向全国启动以来，晒布岭、凤凰木这些深中的“符号”又再次成为了“热词”。学习强国、人民日报、光明日报教育家、中国教育在线新闻客户端等多家媒体纷纷转载报道，深圳市委、市政府、市教育局领导称赞和鼓励深中面向全国直播课程的做法。扎根中国，引领教育，奉献社会，深圳中学一直在路上。经过一周的在线教学，老师和同学们逐渐适应了别样的上课方式。屏幕的背后，广大深中教师紧张而有序地工作，莘莘学子忙碌而认真地学习。鉴于疫情仍在，开学依旧要延期的现状，未来两周，深圳中学继续推出强大的师资团队指导学生在家学习，其中既有大家熟悉的“声音”，也有更值得期待的“新鲜血液”，敬请关注。精彩继续，不容错过！深圳中学高一、高二年级（高考方向）未来两周线上直播课程具体课表、登录方式及师资团队介绍如下：深圳中学高一年级线上直播课程安排表（每节课包括授课与答疑时间）深圳中学高二年级线上直播课程安排表（每节课包括授课与答疑时间）线上直播课程观看指南深圳中学学生请根据班主任所发《深圳中学在线课程学生指引手册》登录平台上课。非深中学生登录以下腾讯小程序观看课程：1、报名：学生通过微信扫描小程序，点击底下报名按钮，即免费报名。 2、预约提醒：报名成功后可预约提醒，预约后在上课前会有微信通知。3、到点上课：课程开始时，您可通过微信提醒通知进入直播间，也可以重新扫描课程小程序码进入直播间。深圳中学线上课程主讲教师简介语文杜晓丹深圳中学高中语文高级教师，东北师范大学硕士。2003年来深，至今已承担11届高三毕业班工作。曾获得“深圳市优秀教师”、“高中教育教学先进个人”、“高考工作先进个人”等荣誉称号，多次在《深圳晚报》、《晶报》、《深圳特区报》等报刊上发表指导备考的文章。教学风格睿智而富有深度，严谨而不失幽默。教学理念：教育是教会学生做人的操守。赵而庆深圳中学高中语文高级教师。教育学硕士，从教二十五年，有初高中完整语文教学经验和数年教育科研经历，多年执教高三，深圳市“高考工作先进个人”、深圳市“骨干班主任”，发表多篇教育教学论文。教育理念：文质彬彬，然后君子。高丽红深圳中学高中语文高级教师。曾获黑龙江省哈尔滨市记大功奖励； “深圳市南山区教学岗位能手”称号；多次荣获“深圳市高考先进个人”称号。教学理念：用“心”教书，以“真”动人。庞雨尧深圳中学高中语文教师，本科硕士均毕业于北京师范大学。2014年获深圳市第七届高中语文教师优质课比赛二等奖。2016、2019年两度获得深圳市“高考工作先进个人”称号。教学理念：任他桃李争欢赏，不为繁华易素心。黄飞燕深圳中学高中语文教师，北京师范大学文学硕士，曾获“深圳市高考工作先进个人”、“校优秀班主任”、“优秀教师”荣誉，曾获中国中学语文教学论文大赛、教学设计大赛一等奖，全国语言学奥林匹克竞赛“最佳指导教师”。教育理念：教育是双向激发的生命运动。李幸深圳中学高中语文教师。任教以来，多次被评为校“优秀教师”“优秀班主任”，曾获2016年深圳市直属学校班主任专业能力大赛初中组二等奖，执教课例被评为广东省“一师一优课，一课一名师”活动省级优课。教学理念：不愤不启，不悱不发。梁妆妆深圳中学高中语文教师，北京师范大学文学硕士，2018年入职深圳中学。教学理念：欣赏语言的魅力，享受思考的乐趣。数学郝变花深圳中学高中数学高级教师，工作认真负责，任教班级高考成绩优异，多次获得“市级优秀党员”、“优秀班主任”、“高考先进个人”等荣誉称号。教学理念：学为人师，行为世范。张红兵深圳中学高中数学高级教师，理学博士，曾获省优质课一等奖第一名，“深圳市优秀教师”，“高考备考先进工作者”，市优秀教科研成果一等奖，“全国高中数学联赛优秀辅导员”。在国内外发表数学论文40余篇。教学理念：做一个真实的教育行者。陈婷静深圳中学高中数学教师。硕士毕业于北京师范大学概率论与数理统计专业。2014年入职深圳中学，曾担任国际方向班主任和AP统计课教师，所带班级多人被哈佛等美国著名高校录取。现担任高二数学教师，入职以来多次被评为校级“优秀教师”。教学理念：教而不研则浅，研而不教则空。英语陈秀娟深圳中学高中英语高级教师，英语学科组长。具备多年高三毕业班教学经验，曾获深圳市“优秀教师”及“高考先进个人”荣誉称号。教学理念：Explore the language and then explore through the language.江惠如深圳中学高中英语高级教师，34年教龄，8年高三教学，5年深中超常班教学经历。曾指导学生获英语竞赛特等奖、一等奖，获市优秀课例奖，获学校“勋贤高考优秀奖”，《高中英语阅读新思维》等4部教参主编。教学理念：快乐学习。彭修成深圳中学高中英语高级教师。语言功底扎实，教学经验丰富。教学中注重对知识的贯穿性理解及英语思维的培养，注重提供语言情景培养对英语的感悟能力。教学理念: Understand, discover and imitate.陈晓渝深圳中学高中英语教师。教学经验丰富，深受学生好评。多次承担深圳市公开课任务、被评为优秀示范课。语言功底扎实，教学上善于探究，以学生为中心。开设过项目式学习方式的选修课Global Issues。教学理念：Tell me, I will forget. Teach me, I will remember. Involve me, I will learn. 刘晓深圳中学高中英语教师。硕士毕业于北京大学外国语学院。2018年加入深圳中学，担任高二（4）班班主任。教学理念：The man stood for what he taught, and that is the best kind of teacher.物理周启勇深圳中学高中物理高级教师，全国优秀教师，金牌教练，硕士研究生导师。 曾获湖南省教学大赛第一名，第五届全国中学物理青年教师教学大赛一等奖；多次被评为“优秀党员”、“特优教师”、“优秀教练”。 辅导多名学生获亚洲、国际金牌。教学理念：因材施教，乐中学。周小微深圳中学高中物理教师。深圳市“孔雀计划”海外高层次人才，博士毕业于新加坡国立大学（National University of Singapore）综合科学与工程学院，从事物理与大脑认知的交叉研究，在校期间发表多篇文章，对跨学科学习和教学有一定的研究。教学理念：教学相长，让我们彼此促进，成为更好的自己。刘聪深圳中学高中物理教师。硕士毕业于中科院紫金山天文台天体物理专业。深圳中学天文竞赛教练，指导学生在国际、国内大赛中多次获奖，指导学生获得深圳市探究性小课题一等奖。教学理念：知行合一，自强不息。李正威深圳中学高中物理教师。硕士毕业于复旦大学理论物理专业，数理兼长。指导学生获第32届IYPT（国际青年物理学家锦标赛）国际金牌。和同事一起指导学生团体获得USIYPT（美国青年物理学家邀请赛）第三名的好成绩。教学理念：你的计算不一定是真实的，你的实验也不一定是真实的，你看到的还不一定是真实的，让物理来告诉你什么才是真实的。化学崔静深圳中学高中化学高级教师，化学学科组长，多次获得“高考先进个人”等荣誉称号，从教26年，在核心期刊发表多篇论文。教学理念：要做世上的光和盐。邓丽瑛深圳中学高中化学教师，任教以来，曾获南宁市说课比赛一等奖、全国高中课程改革示范课一等奖。参与编写《学科创新思维教育导学丛书（必修1、必修2）》。授课班级高考成绩优异，曾获“深圳市高考学科先进个人”、“深圳中学优秀班主任”称号。教学理念：教育即唤醒、点燃、激发。生物刘越深圳中学高中生物高级教师，生物学科组长。多次获得深圳市“高考先进个人”、“高考先进工作者”、“省生物奥赛优秀辅导教练”等称号。2014年3月创办微信公众号“深生不息”，推广深圳中学生物学科活动（共130期）。教学理念：尊重生命，健康生活。孙小兵深圳中学高中生物高级教师，生物竞赛国际金牌教练，全国金牌教练，市级优秀教师、学科名师，省、市生物优质课评比一等奖，带过六届高三毕业班，所教学生多人次保送或考入清华、北大等名校。教学理念：真诚的对待每一个学生，培养学生热爱自然热爱生命的情怀。廖晶晶深圳中学高中生物教师。硕士毕业于中山大学，连续数年担任高三重点班教学工作，高三生物备课组长，曾获“深圳市高考先进个人”，“高考学科先进个人”。教学理念：教是为了不需要教。黄俊娜深圳中学高中生物教师。本硕毕业于华南师范大学，2010-2013年期间担任深圳中学生物竞赛教练，指导多名学生获全国高中生物联赛一等奖。曾获深圳市青年教师基本功大赛一等奖。教学理念：教学相长，在教育和教学的过程中，我们共同成长。桂之颀深圳中学高中生物教师。本硕毕业于华南师范大学，硕士期间在美国Emporia State University联合培养，获国家奖学金和“广东省优秀学生”称号。2018年入职深圳中学，曾获深圳中学青年教师优质课比赛一等奖，广东省中学生物教师概念教学竞赛一等奖。教学理念：细雨湿衣看不见，闲花落地听无声。许轲深圳中学生物教师。本科和博士毕业于北京大学，现担任生物竞赛教练。2019年入职深圳中学。教学理念：学习的节点是问一个好问题。历史任亚飞深圳中学高中历史教师。本科、硕士均毕业于北京大学，现为高一年级博雅班班主任。2019年入职深圳中学。教学理念：有所信、有所为、有所守。于斯寒深圳中学历史教师，本科、硕士均毕业于北京师范大学历史学院，在校期间曾获京师一等奖学金、研究生学业一等奖学金。2019年入职深圳中学。教学理念：在课堂中重回历史现场。刘欣然深圳中学高中历史教师。硕士毕业于北京大学历史学系（世界史专业）。目前任教于高二年级，已开设校本课程《世界文化史》。教学理念：良好的师生交流能够增强历史教育的生命力。地理廖伊雯深圳中学高中地理教师。毕业于北京师范大学，曾多次担任公开课主讲教师，并在省市教学研究活动中获奖。专业敬业，认真负责。教育理念：成为更好的自己。邓安宇深圳中学高中地理教师。本科就读于南京大学，博士毕业于中国科学院大气物理研究所。研究方向：气候系统内部变率。教学理念：地理是与时俱进的。体育胡宝宝深圳中学高中体育教师，毕业于华南师范大学体育运动训练专业，热爱篮球、健身、体能训练。2014年深圳中学新入职青年教师汇报课被评为优秀课例，2019年深圳中学青年教师优质课比赛荣获一等奖。教学理念：所谓自由，不是随心所欲，而是自我主宰。周彤深圳中学高中体育教师。本科、硕士均毕业于北京师范大学。曾作为校队主力队员，带领北京师范大学篮球队先后获得3届大学生篮球联赛全国冠军，有两年参加职业篮球队比赛经历。教学理念：对学生充满爱心。只有对学生具有爱心，才能真正去理解、关心、爱护和帮助学生，使这份爱被学生所理解与接受。胡天弄深圳中学高中体育教师，硕士毕业于深圳大学。国家一级田径运动员、一级裁判员。硕士期间曾参与国家社科基金重大项目——中国体育非物质文化遗产数据库研究，发表核心论文多篇。教学理念：无快乐，不体育。生涯张悦昕深圳中学高中心理教师，硕士毕业于北京师范大学心理学部，2017年入职深圳中学，曾获深圳中学青年教师教学基本功大赛二等奖，在职期间参与编写《班级团队能力实操课》一书，并组织策划了多场心理健康教育活动。教学理念：帮助每位孩子在迷途中找寻更好的自己。吕晶晶深圳中学高中心理教师，教授高一生涯规划课程。国家二级心理咨询师、沙盘游戏治疗师。教学理念：教育不是给予，它在很大程度上是唤醒和激励，让我们与同学们一起成长。美术吴健晖深圳中学高中美术教师，艺术学科组长。国家教育部“国培计划”授课专家；国际摄影大奖获奖者；广东省骨干教师培训班授课专家；“一师一优课，一课一名师”评委；深圳市教育局继续教育课程授课专家；深圳市美术“高考先进个人”。教学理念：寓教于乐，学以致用。段冉深圳中学高中美术教师。硕士毕业于中国美术学院视觉传达专业，广东省青年骨干教师，曾获广东省优质课评比一等奖，全国美术教材编审。教学理念：给孩子最好的礼物，就是培养他的审美力。陈冬燕深圳中学高中美术教师，深圳中学雕塑工作室负责人；中国雕塑学会会员；曾获广东省教师教学能力大赛一等奖第一名，广东省“一师一优”省级优课，深圳市教师技能比赛一等奖。教学理念：美是人类自古以来孜孜不倦的探索和精神追求，美术教育在于尊重生命的内在活力和生长性。让我们一起在美术的世界里去寻找心中的那片美的原乡。檀唱深圳中学高中美术教师，清华大学美术学院视觉传达系硕士。曾获清华大学综合奖学金；《西莫瑞特品牌形象设计》获商业竞标一等奖；作品《贺寿平安》入选“茶镜”第四届国际茶文化交流展；《AI BATH》获百度首届全国高校“人工智能+”大学生创新创业创造奖。教学理念：教师的真正本领,不在于他是否会讲述知识, 而在于是否能激发学生的学习动机, 唤起学生的求知欲望。音乐朱嘉玮深圳中学高中音乐教师，深圳中学民族管弦乐团创建人、指挥及指导教师。本科与硕士均毕业于中央音乐学院民乐系。青年二胡演奏家，中国音乐家协会会员。2017年荣获“第十二届香港国际青少年艺术节”优秀指导教师奖；2019年荣获“新加坡国际音乐节华乐大赛广东赛区”优秀指导教师奖等。教学理念：教学的艺术不在于传授本领，而在善于激励、唤醒和鼓舞。鲍勰深圳中学高中音乐教师，中国音乐学院音乐教育硕士。现为深圳中学高中部中西四弦琴音乐工作室负责人、中国音乐教育学学会和中国音乐心理学学会荣誉会员。编著《中华小四弦弹唱教程》、主编“器乐进课堂”系列教材《中华小四弦入门》。教学理念：以歌赋韵，以弦奏情，博学于文，约之以礼。叶芮希深圳中学高中音乐鉴赏老师，硕士毕业于音乐教育学排名世界第一的英国伦敦大学，广东省青年骨干教师班成员。开设校本课程《桶鼓打击乐演奏》，任教科目深受学生喜爱。教学理念： 言语尽头，音乐响起，让美好发声。黄薇嘉深圳中学高中音乐教师，深圳中学高中键盘工作室主持，同时具有国内和美国两所知名音乐院校的硕士学位，主攻钢琴演奏专业，同时擅长管风琴及单簧管，成功举办多场独奏音乐会及室内乐音乐会，多次参加国内外钢琴赛事并获得优异成绩。教学理念：以学生为本，履行以音乐审美和音乐创造为核心的教育理念。信息技术刘腾海深圳中学高级教师，曾经担任信息学竞赛主教练，AP计算机教师，曾被评为深圳市中青年骨干教师，信息技术粤教版教材的编者，信息中心主任。教学理念：在实践中与同学们共成长。通用技术何柳婷深圳中学高中通用技术教师，硕士毕业于清华大学美术学院。2019年入职深圳中学，开设校本课程《产品设计创意初体验》。教学理念：让学生养成习惯：用户是谁，问题是怎么解决的，价值在哪里。综合实践李枫深圳中学高中综合实践教师，综合实践科组长。理学硕士，深圳市综合实践学科兼职教研员。教学理念：博学、审问、慎思、明辨、笃行。徐丽琼深圳中学高中综合实践教师。毕业于北京师范大学，担任高中综合实践课程教师。多篇论文荣获全国基础教育课程改革试验区综合实践活动研讨会一、二等奖，指导学生参加CTB创新研究挑战赛和深圳市中小学生探究性小课题获一等奖。教学理念：学然后知不足，教然后知困。李丽华深圳中学高中综合实践教师。博士毕业于中山大学，在校期间发表多篇SCI论文；获得博士研究生国家奖学金、芙兰优秀论文奖、中山大学优秀奖学金等。2018年入职深圳中学。开设校本课程《统计与生活》。教学理念：每个学生都是独特的，我希望做的就是尊重他们的个性，发挥他们的特长，为学生的终身学习奠基。受疫情影响，老师们集体备课、研讨、直播均在家通过网络完成，条件有限，不完美处敬请谅解。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于