干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料 原创 深圳中学 深圳中学 新冠肺炎疫情之下，全国各地学生“停课不停学”，通过各种方式学习知识、锻炼身体。而对于即将参加高考的高三学生来说，换一种方式学习和备考，既是压力和挑战，也是促进成长的一次磨砺。如果疫情作为考点进入高考，会以什么方式呈现？高三学生可以从哪些方面重点复习？近期一些学校和自媒体为大家提供相关高考备考资料，得到诸多学生、家长和教师的认可。来自深中语文科组的几位年轻教师，也受邀为广大高三学子拟订了一份疫情相关备考建议和模拟题目。老师们无意以押题的方式帮大家备考，而是希望通过这一专题练习，帮助同学们提升语文素养，同时在学习、备考的过程中提高对新冠病毒的认识，共同抗疫。本着回馈社会、服务师生、交流切磋的宗旨，我们公开这份学习资料。因时间仓促，错漏之处在所难免，希望同行们提出宝贵意见，也希望这份材料对广大考生有所裨益。一、命题猜想1.针对这场全民参与的战役，命题者可能会以此为背景，从中取材，通过各类题型在科学和人文领域进行命题，来达到“立德树人”和考查“核心素养”的目的。（1）科学领域：科普防疫知识；学会健康生活，提高维护健康的能力；学会尊重科学、尊重科学家；正确认识人类的生存环境；新科技在战胜疫情中的作用。（2）人文领域：引导学生在团结协作、勇于面对、坚守职责、无私奉献、公民义务、国际合作、保护自然等方面进行认识和思考；启发学生反思人类在与病毒的博弈过程中的思维与行为，学会科学、理性地看待问题。2.可以命题的阅读材料和题型主要有：（1）实用类文本阅读。可以选择相关的科普文、新闻、评论等材料组合，形成非连续性文本。（2）文言文阅读。可以选择古代与瘟疫作斗争的文献资料和人物事迹，如苏教版选修课本就有曾巩的《越州赵公救灾记》。（3）语言运用题。三个大题均可选择与新冠肺炎疫情相关的材料来命题。如语段综合、语段缩写与扩写、填写句子、语言表达得体、图文转换等。（4）写作题。可以围绕抗击疫情的大背景，设置情境，提供材料，来命制任务驱动型作文题目。或针对某种现象阐述自己的认识与思考，或选择观点辩证分析，或采用立论与驳论相结合的方法来评论事件。文体可以是书信、发言稿、倡议书、时事评论等。二、备考建议1.关注时事。了解有关疫情的科学常识，辨别真伪，并在实践中应用；了解各个领域的人们在战胜疫情的过程中的表现，包括为此牺牲的英雄、一线的医护人员、普通的民众等。2.独立思考。站在当下和人类历史的角度思考这场疫情带给我们的经验和教训。3.搜集素材。整理有关战胜疫情的先进人物和感人事迹的材料，形成写作素材。4.紧扣考纲。知识点依然以考试大纲为准，要地毯式复习，以不变应万变。三、模拟题目（一）实用类文本阅读材料一：2月14日，工信部信息通信管理局局长韩夏表示，面对突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情考验，商用不久的5G被积极应用在各行业各部门，信息通信新技术的有效应用为保障逐步恢复生产、减少人群聚集、阻断疫情传播发挥了重要作用。5G视频直播是5G最直观的应用。在武汉版“小汤山医院”火神山和雷神山医院建设中，数亿遍及全国的“云监工”共同见证中国奇迹。远程会诊方面，在本次疫情防控中，为充分利用大城市、大医院专家资源，5G+远程会诊系统快速在全国各地的多家医院落地。通过远程会诊系统，专家可以对偏远地区医院的重症、危重症的患者进行问诊，提供救治指导，把大城市的高端的医疗资源向中小城市进行输送。在火车站和地铁等公共交通、人群密集区域，采用5G+热成像技术，快速完成大量人员的测温及体温监控，识别出温度异常的个体，同时将数据准确而快速地实时回传，筑起疫情防控第一道防线。防扩散方面，5G远程办公、远程教育等信息通信技术正助力实现抗击疫情和恢复生产两不误。中小学生可在线上数字化空间学习，做到停课不停学；企业员工通过云平台在线办公、召开视频电话会议等。（摘编自赵艳艳《工信部：防扩散 阻疫情 5G技术多方面助力疫情防控》,《光明网》2020年2月14日）材料二：“5G远程医疗系统”是中国移动以5G科技助推医疗行业智能化发展的重要应用。在支援武汉抗疫的行动中，中国移动用3天时间建设完成了包括火神山医院5G网络在内的各类通信、医保和卫生专网建设。这个系统充分发挥了5G网络高速率、低时延的优势，实测下行速率超过1Gbps，上行速率超过100Mbps，响应时延低于15毫秒。截至2月9日，中国移动的10台5G床旁会诊车已进入病区。基于“云视讯”平台的医疗推车，可实现病区与远程专家的高清视频连接，可建立多方会诊，进行多学科联合会诊。解放军总医院专门组建了远程指导会诊组，6位解放军总医院的医疗专家在北京可以通过该系统24小时备勤，对疑难、危重疾病开展专业而高效的诊治。此外，医疗推车还可兼容医院内网环境和中国移动5G专网，将院内患者病历、影像等通过5G专网实时分享给远端专家，让诊断更加便捷高效。（摘编自郑萱《中国移动5G远程医疗助力战“疫”一线》,《人民邮电报》2020年2月15日）材料三：5G智能医疗终端利用5G网络通信技术，与物联网传感技术、云计算技术相结合，将健康信息大数据化，将健康数据和落地服务有效结合，提供一种新型的健康管理模式。作为智慧医疗体系中健康管理业务核心环节，解决健康数据的入口问题，为健康管理提供数据支撑。5G智能医疗终端是智慧医疗架构的感知层，收集大量的个人健康数据，通过云端大数据分析，实现对每个人的健康管理。图1 智能化医疗终端图（摘编自上海市经济与信息化委员会、中国信息通信研究院华东分院《5G+智慧医疗白皮书》，2019年9月）材料四：5G在本质上是移动通信技术，可以和医疗结合的场景众多。基于医疗设备数据无线采集的医疗监测与护理类应用，如无线监护等；基于视频与图像交互的医疗诊断与指导类应用，如采用医疗服务机器人进行远程查房等；基于视频与力反馈的远程操控类应用，如远程机器人手术等。这些场景的应用，在当下技术条件中实现起来有难易之别。例如，远程操控手术就极复杂，要让“千里手”和“千里眼”的结合既突破地域限制，又保障零失误，需要有耐心去反复实验、踏实钻研。再比如，如何更好地实现信号加密、信号稳定、备用信号设置等，是接下来需要逐步突破的技术难关。医疗无小事，每个细微的差别都关乎人的生命。除了要有硬件上的技术保障，“5G+医疗”的落地，还少不了软件上的考量，包括伦理考量、法律法规完善等。在政策方面，“5G+医疗”涉及到无线通信技术和医疗技术的跨领域合作，需要从国家层面统筹布局。在监管方面，5G新技术发展速度很快，也让医疗健康领域各应用的数据流通随之加速，这其中潜在的医疗数据安全风险，需要不断创新监管手段来加以保障。我们在期待“5G+医疗”加速发展的同时，更要对这项技术提出高标准、严要求。当前应用“5G+医疗”的成本还较高，如何能尽快使其成为惠及普通大众的产品，也需不断探索。用好科技的发展，使其为人民服务。以这一理念为基础，“5G+医疗”的研发、使用方能行稳致远。（摘编自李贞《“5G+医疗”仍需踏实探索》,《人民日报（海外版）》2019年10月8日）1．下列对材料相关内容的理解，不正确的一项是（3分）A．商用5G在新型冠状病毒肺炎疫情防控中发挥了重要作用，如5G视频直播、5G+远程会诊、5G+热成像技术、5G远程办公和远程教育等的应用。B．5G远程医疗系统是5G技术助推医疗行业智能化发展的重要应用。5G网络速率高、时延低，可使医疗远程会诊系统实现远程高清视频连接。C．通过中国移动的5G床旁会诊车，武汉病区可建立起与北京医疗专家之间的多方、多学科联合会诊，还可无条件将病患资料实时分享给远端专家。D．5G技术可与众多医疗场景结合，可结合医疗设备数据无线采集进行无线监控，可结合视频与力反馈的远程操控类应用进行远程机器人手术等。2．下列对材料相关内容的概括和分析，不正确的一项是（3分）A．5G+热成像技术可快速完成人群密集区域的人员测温及体温监控。测温通过热成像技术完成，5G作为移动通信技术，提高了数据的传输速度。B．5G智能医疗终端分为医疗级和健康级，可收集个人健康数据，并将健康数据和落地服务有效结合，是智慧医疗体系中健康管理业务的核心环节。C．5G智能医疗终端可从呼吸、心跳、心率和睡眠等维度进行监测，产品形态丰富，适用范围广泛，可面向药师、医生、患者和健康机构的工作人员等。D．智能血糖仪是医疗级5G智能医疗终端的代表产品，适用于老年人群；小米手环是健康级5G智能医疗终端的代表产品，适用于运动健康人群。3．我国“5G+医疗”的发展还面临哪些挑战？请结合材料四，进行概括分析。（6分）（二）文言文阅读1.下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是（3分）A.予故采于越/得公所推行/乐为之识其详/岂独以慰越人之思半/使吏之有志于民者不幸而遇岁之灾/推公之所已试其科条/可不待顷而具/则公之泽岂小且近乎/B.予故采于越/得公所推行/乐为之识其详/岂独以慰越人之思/半使吏之有志于民者不幸而遇岁之灾/推公之所已试/其科条可不待顷而具/则公之泽岂小且近乎/C.予故采于越/得公所推行/乐为之识其详/岂独以慰越人之思/半使吏之有志于民者不幸而遇岁之灾/推公之所已试其科条/可不待顷而具/则公之泽岂小/且近乎/D.予故采于越/得公所推行/乐为之识其详/岂独以慰越人之思半/使吏之有志于民者不幸而遇岁之灾/推公之所已试/其科条可不待顷而具/则公之泽岂小/且近乎/2.下列对文中加点词语的相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A.熙宁，是北宋时宋神宗赵顼的一个年号。年号是中国封建王朝用来纪年的一种名号，汉武帝即位后首创年号。B.朔，古代的历法把每月初一叫做“朔”，把每月十五日叫做“望”， 把每月十六日叫做“既望”，把每月最后一日叫做“晦”。C.吴越，该名来自春秋吴国、越国的国名，各取一字。自古以来，“吴越”一名便用来指代春秋吴越核心地区和五代吴越国疆域所包括的地方。D.致仕，意为交还官职，多指官员辞去官职。古人还常用致事、致政、休致等名称来指官员辞职归家。3.下列对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项是（3分）A.赵公出为越州长官时，吴越一带已遭遇严重旱灾，在百姓遭受饥荒之前，就提前做了多项调查，并且谨慎地作好救灾准备。B.赵公救灾突破常规且井然有序。例如，他收集富人交纳的、僧人道士和士人吃不完的粮食来补助救济所需；他担心领粮的人多会拥挤践踏，让男女在不同的日子领粮。C.赵公体谅下属，敢于担责。救灾工作有不符公文规定的，赵公一概担当责任，不愿因此连累下属。下属请示的事，他大多马上准予施行。D.第二段用了大量的数据，准确有力地介绍了救灾措施，充分反映了赵公出色的救灾政绩，歌颂了赵公的吏才与品德。4.把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（10分）(1) 故事，岁廪穷人，当给粟三千石而止。（5分）(2) 公于此时，蚤夜惫心力不少懈，事细巨必躬亲。（5分） （三）语言运用1.阅读下列文段，根据文段内容概括判定一个事件为“国际关注的突发公共卫生事件”需要满足的三个主要条件，每个条件20字以内。（6分）2003年的严重急性呼吸综合征（SARS）是21世纪第一次全球公共卫生突发事件。各国在这次事件中意识到，当前人员流动速度快，数量大，今天聚在一起的一群人，明天就可以分布到世界各地。公共卫生安全不再是一个国家或地区自己的事情，已经成为需要全球协作解决的问题。为了再次面对相似事件时各国能有效预防和应对，世界卫生大会在2005年将旧条例修订为《国际卫生条例（2005）》，并在其中提出“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）的定义：通过疾病的国际传播构成对其他国家的公共卫生风险，以及可能需要采取协调一致的国际应对措施的不同寻常事件。影响事件是否构成PHEIC的因素包括：疾病感染病例、死亡病例、传染性、治疗效果、疫区人口密集程度；病情发展速度；是否传出国境；是否需要限制国际旅行及贸易等。某种疫情被世卫组织宣布为“国际关注的突发公共卫生事件”后，相当于向世界各国发出一个明显的信号：如果没有大规模的应对行动，疫情将无法被妥善控制。各国政府还应评估采取社会干预的必要性，例如关闭学校或取消大型集会，甚至对特定地区实施旅行禁令等。 2.下面是某社区的一则公告，其中有多处用词不够恰当，请找出五处并加以修改。（5分）公 告各位居民朋友：我市疾控部门通报，安湖商场三楼老年装柜台员工吴某某，于2月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎患者。为防止病毒扩散，保护广大市民的健康，请于2月10日10:00-17:00光临过安湖商场三楼服装区的居民，及时主动扫一扫下方二维码进行个人信息登记。如感觉身体难受，请与安湖社区工作站联系（值班电话:22229999）,并自行按照传染病防治相关规定做好防范措施。居民不主动登记并造成后果的，将依法严惩。望居民朋友互相周知！特此通告 安湖社区工作站2020年2月15日3.在下面一段文字横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。(6分)新型冠状病毒具有极强的传染性，主要通过空气中的飞沫传播，我们可以通过佩戴口罩来预防，不过① ，口罩有多种类型，在佩戴时一定要正确选择，同时要掌握正确的佩戴方法。医用口罩是比较常见的一种类型，它结合了医用外科口罩和颗粒物防护口罩的优点，可以过滤掉空气中的各种颗粒物，同时也可阻断飞沫和血液等分泌物，② 。N95口罩属于颗粒物防护口罩，可有效地预防各种飞沫传染新型冠状病毒。戴口罩时要保证口罩和面部相贴合，N95的夹子要紧贴在鼻子上，如果是医用口罩，要仔细的调整铁丝，③ ，这样可以防止病毒进入呼吸道。 4. 在下面一段文字横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。（6分）冠状病毒是一大类病毒的总称，它们表面有日冕状突起，看起来像王冠一样, 。追根溯源， ，在漫长的演化中，分别形成感染动物和感染人的病原体。现有的人类冠状病毒有四种是常见的，分别为229E、OC43、HKU1和NL63，如果溯源，它们也来自蝙蝠或鼠类等动物。现在，这四种病毒已经非常普遍，只能引起比流感还要弱的普通感冒，但是如果一两百年或更长时间以前，这些病毒刚刚进入人体的时候，也一样会引起全球性大流行，可能跟现在的新型冠状病毒或者SARS的情况类似。所以，历史上， ，其他的大部分人类的病毒病原也是逐渐减弱的，因为，如果病毒把人杀光了，对病毒自己也没有好处。 5.下面是A市的机场、火车站在新型冠状病毒肺炎流行期间对于进入该市人员排查的流程图。请把这个流程图转写成一段文字介绍，要求内容完整，表述准确，语言连贯，不超过130个字。（5分） （四）写作1.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)2020年春节期间，中国爆发新型冠状病毒疫情。医护人员、科研人员冒着危险，战斗在抗击病毒的第一线；公安干警、社区工作人员坚守岗位，防范疫情蔓延；超市员工和快递员加班为市民服务……在需要全民抗击疫情的重要时刻，广大的城乡居民却必须待在家中，不能外出工作，不能上学，也不能加入抗击病毒的志愿者行列，老实待在家中就是为战胜疫情出力，就是对社会最大的贡献。请结合材料内容，写一篇文章，阐述你的认识与思考。要求：自拟标题，自选角度，确定立意；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。 2.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)2020年伊始，中国爆发新型冠状病毒疫情，七万以上的人被感染，一千多人死亡；澳大利亚持续不断的山林大火，导致近10亿只考拉、袋鼠等被活活烧死，70万只蝙蝠黑压压涌向市区；美国出现10年来最严重的流感，1900多万人感染流感，至少1万人死亡；在非洲，有不少于3600亿只的蝗虫光顾，而这个数字还在急速上升中，上千万人可能遭受史无前例的粮食危机。这无疑是大自然给人类再次敲响了警钟，忠告人类要时刻认清自己的位置，克制欲望。大到整个宇宙，小到地球上的一片树叶、一滴水，我们都要怀着一颗敬畏之心去看待。否则，我们就会受到惩罚。请结合材料内容，以“给地球居民的一封公开信”为副标题，写一篇文章。要求：自拟标题，自选角度，确定立意；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。 3.阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）①面对新型冠状病毒疫情，医护工作者、公安干警、社区工作者和志愿者出力尽责，齐心协力守卫家园，有多人在这场战役中牺牲生命。②当湖北面临困难时，全国各地的30000余名医护工作者奔赴湖北，驰援役区；全国向武汉输送58000多吨各类物资；社会各界和人士捐款捐物，支援政府抗击病毒。③广大的城乡居民待在家中，配合这场战役。但有少数人明知疫情严重，他们从疫情高发区辗转回家，违反需隔离14天的规定，参加聚会，导致多人感染，数千人被隔离观察。④中国爆发新型冠状病毒疫情后，中国政府和14亿人民团结一心向疫情发起了战役，努力控制疫情。世界卫生组织肯定了中国的全民抗疫，认为中国的防疫措施为世界提供了宝贵的防疫窗口期，并呼吁各国加快对新冠肺炎的研究，向世卫组织分享更多病例信息。⑤中国发生新型冠状病毒疫情后，美国吉利德科学公司将正在研制的药物瑞德西韦，无偿提供给中国进行试验。该公司将可以获得这一药物的3期临床结果，用以申请批准药物上市和改进药物。⑥日本舞鹤市医疗支援物资抵达中国，包装箱上印着“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”“辽河雪融，富山花开；同气连枝，共盼春来”等。得知日本新冠病毒核酸检测试剂不足后，中国立即向日本捐赠一批核酸检测试剂盒，并表示愿继续为日本提供尽可能多的支持。看了以上材料，你有怎样的思考？请选择其中的三则材料，使之形成有机关联，写一篇文章。要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。参考答案：（一）实用类文本阅读1.C（原文为“医疗推车还可兼容医院内网环境和中国移动5G专网，将院内患者病历、影像等通过5G专网实时分享给远端专家”，需要借助5G专网才可实现实时分享，而不是“无条件”。）2. D（ 材料三中的智能化医疗终端人群分类不是对应着医疗级和健康级智能化医疗化终端进行的，智能血糖仪和小米手环的适用人群不能简单的分为老年人群和运动健康人群。D选项的推断不正确。）3.（1）突破技术保障难题：要保障远程操控零失误，要更好地实现信号加密、信号稳定、备用信号设置等。（2）软件考量：进行伦理考量、完善法律法规。（3）政策支持：从国家层面统筹布局无线通信技术和医疗技术的跨领域合作。（4）完善监管：需要不断创新监管手段来保障医疗数据安全。（5）降低成本，普惠大众。（第一点2分，第二点到第五点每点1分）（二）文言文阅读1. B 2. D( 古代官员正常退休叫做“致仕”。)3. C（原文是“有上请者，或便宜多辄行”。意思是下属请示的事对救灾有利的，大多马上准予施行。）4.（1）按照旧例，每年官仓拿出粮食救济穷苦百姓，应当提供三千石粮食就停止。（“故事”“岁”“廪”各1分，大意2分）（2）赵公在这段时间，早晚操劳身心疲惫，精力也没有稍微懈怠，大小事情都一定亲自处理。（“蚤”“惫”“躬亲”各1分，句意2分）（三）语言运用1.（1）疾病情况严重、突然、不寻常或意外；（2）公共卫生影响超出了受影响国家的边界；（疾病的传播构成对其他国家的公共卫生风险；）（3）可能需要立即采取国际行动。2.①保护——保障②光临——到、接触③扫一扫——扫描④难受——不适⑤做好——采取⑥周知——转告 或 相互——删去3.①不是所有口罩都能预防此类病毒②有效地预防新型冠状病毒的入侵③使其和鼻梁紧贴4.①因此被命名为冠状病毒②冠状病毒大都起源于动物③冠状病毒都是逐渐减弱的5.旅客到站后登记信息并测量体温。（1分）若体温正常，A市的工作人员和居民需居家隔离14天，由所在社区追踪管理（1分）；若高于37.3摄氏度，机场、火车站派专车送至指定发热门诊，并开展调查与检测（1分），检测为疑似或阳性，送至定点医院，同时对密切接触者追踪观察14天（1分）。不属于上述类型的做好解释并劝返。（1分）（四）写作立意参考1.①各司其职，互相配合，才能战胜灾难。②履行公民义务，遵纪守法，共渡难关。③尊重科学，方法正确，战胜疫情。④重大事件面前，每个普通人都是重要的一员。2.①人类要认清自己的位置，克制欲望，保护大自然。②人类要尊重和爱护大自然，与自然和谐相处。③人类不可过度开发和消费资源，否则会破坏自然，遭受惩罚。④收起人类的傲慢，和人类的生存环境和平相处。3.部分组合参考①②③：一方有难，八方支援；团结一致，共同战胜困难；面对重大灾害，各司其职，没有人是旁观者；多数人的努力甚至牺牲才换来成效，而少数人的错误行为，会让社会付出巨大的额外成本。①②④：中国人民团结一致、敢于牺牲，有效对抗病毒，得到世界认可，体现了负责任大国的担当。②④⑤：中国要团结国民、尽己之力，还要与国际合作，共同对抗人类的敌人。④⑤⑥：在这场疫情面前，全人类没有旁观者，守望相助才能够更好更快地渡过难关；各国以平等相待、相互合作的态度对待彼此，才能战胜灾难，这是构建人类命运共同体的应有之义；世界是一体的，各国必须团结一致，平等分享成果，才能战胜人类的敌人。特别感谢以下参与老师刘艳平 杜晓童 刘 莎林枫竹 刘 畅 罗 浩推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们