【成人礼·学长】坎坷也是一种美好 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。坎坷也是一种美好——在深圳中学2015届高三成人礼上的演讲肖瑶 肖瑶，2013年毕业于深圳中学，就读于中山大学管理学院会计专业。现任广东大学生金融联盟主席、中山大学金融投资协会会长。2014年7月前往美国佛罗里达州进行污水治理专题调研；2014年8月于东省梅州市对国际慢城雁洋进行实地考察并为当地政府部门制作整合营销方案；2015年2月组织举办广州大学生金融冬令营；2015年2月组织广东大学生深圳、香港金融机构系列实习活动。 尊敬的老师、家长，亲爱的同学：大家下午好。 我是肖瑶，2013年毕业于深圳中学，现就读于中山大学管理学院会计专业。今天，非常荣幸能够回到母校，见证学弟学妹们的成人礼。 距离高考仅七十一天，这对于大家来说是十分重要的阶段，而此刻的成人典礼，更是同学们一生中最重要的时刻之一。步入成年的你们，是否心怀着感恩？在忙于学习的同时，你们是否发现老师在黑板上每一笔每一划的力量和他们期待的目光？是否发现父母为高考的我们准备炖汤和水果时每一滴汗水都写满了对我们的支持鼓励与关怀？是否发现同学之间互相请教问题时在默默地说了句加油？你们永远都不是一个人在奋斗。一路上，老师，家人是最坚强的后盾；同学，朋友是最佳的战友。十八年来，有太多的人，值得你们去珍惜，去感恩。 有句古话”滴水之恩，将涌泉相报”。高三的你们可能做不了什么大事对父母对老师表达感恩之情，但是，从细微的小节做起，足以让他们感到幸福。听父母的话，听老师的话，认真做好高三学生的本分，这就是现阶段最基本的感恩。大学后多回家看看，多回校看看，成年礼之后的你们，应当担起一份感恩的责任。 我上大学后，住在学校，长假期才回家，与父母相处的机会少了许多，才后悔在高中的日子里，没有好好地和他们相处。前不久的寒假，我无意中发现爸爸关注了我在大学里参加的所有社团和学生组织的微信公众号，每一次我的小小成功，他都视如珍宝；每一条可以看到我的身影的公众号推送，他都会转发到他的朋友圈。那时我除了热泪盈眶之外，就是不断地暗下决心要多抽空回家，多陪陪他们。 踏出深中校门之后，我越发觉得深圳的老师们是多么可敬，在深中的同学情谊是多么可贵。大学的教授再不会如父母一般地关切我们，大学的同学也再不会为了做同一件事在一起奋斗整整一年。七十一天，请珍惜，请感恩。 两年前，我和同学们一样，十八岁的年纪，每天过着三点一线、紧张、重复、而又充实的生活。心中住着一所向往的大学，香港大学。在高三的上学期，我顺利地拿到了校长推荐，并且通过面试与笔试获取了港大相应的加分。能否进入梦想中的港大，万事具备，只欠东风。心无杂念地复习着高考，也惊讶地发现自己原来可以如此专心地学习。那时候看着四五月份湛蓝的天空，想象着几个月后在港大的生活，不管多累，每天都能五点钟挣扎起来学习，都能从午间的困乏中打起精神做一套理科数学。可是，并不是每一次百分百的努力都会百分百地收获。高考成绩公布，660分，却没能完成我六年的梦想，与港大金融专业失之交臂。可是我不留余力地努力过，便毫无后悔之言。 人不可以没有梦想，更不可以在一次失败后就放弃梦想。到达一个目的地的路有很多条，或许最便捷的一条对我们设了路障，但我们还有数不清的路，走起来可能更坎坷，但同样能够到达心中那个美丽的地方。 平淡地，努力着，一步一步，我竞选成功，担任了广东大学生金融联盟主席。在这个联盟里，我成长了许多。寒假带领20几名大学生前往深圳的花旗银行以及香港的保诚公司实习，不但认识了许多金融行业的一线精英，更学会了如何带领一个团队。最近，我带领我的团队组织广东省3000多名大学生参加外汇模拟交易大赛，我想即使当初我能顺利地进入港大，这个机会也不是港大能够赐予我的。前不久，我在我们学院也争取到了今年去意大利伯克尼大学交换的机会，在这之后，我还计划去美国读金融专业的研究生，然后奔向华尔街……渐渐地，在高考失利之后，通过不懈努力，我离梦想，又更近了。 我的经历不多，但足以证明——高考，在人生道路中只是一个翘板。不留余力地去努力，在大学开始之际就能在更高之处起飞。但如果这一次跳高失败了，我们更应该擦亮眼睛，去发现世界的美好，以及更多的翘板，不断地向上。一个人的价值，需要自己去发掘；一个人的梦想，需要自己寻找机会，脚踏实地地去实现。 同学们，十八岁的天空下是你们的天地，是你们的舞台，在这里你们不需太多的豪言壮语，需要做的就是在人生的舞台上尽情的挥洒自己，为人生留下一段美好的印迹，谱写人生华章。为了感恩，为了梦想，同学们，请记住此刻你们心中的目标，用实际行动一起努力吧！