同心抗疫，立德树人，市教育局局长等您留言！ 深圳中学 疫情期间疫情防控，教育部门怎么抓实抓好停课不停学教育部门有什么安排和要求高考、中考怎么办高中学位建设停步了吗......2月25日（11:00-12:00）市委教育工委书记、市教育局局长陈秋明将应邀做客《民心桥》回应大家关切的问题欢迎您收听参与文章来源：898民心桥微信公众号、深圳教育微信公众号推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们