肩负“立德树人”使命，空中德育在行动 原创 深圳中学 深圳中学 抗击疫情，不停教、不停学，深圳中学德育工作的脚步也一刻未停。2月10日校长第一课，也是德育第一课，朱华伟校长通过网络课堂，对全体学生提出希冀，希望学生做一个光明的追求者，不断奋进，早日擎起时代的重担，以前辈为榜样，做照耀黑暗的那束光。在朱华伟校长的引领下，各年级坚持“立德树人”，倾力打造空中班会课，各班线上开展德育工作，教师通过微信、QQ等多种线上方式，关注学生身心发展，开展价值观和爱国主义教育。多角度切入、多层次深入的“空中班会”高一年级2月24日的高一年级的班会课，刘聪老师请来了罗嘉辉、许月两位同学做小助手。小助手首先带领同学们从认识新型冠状病毒入手，了解它的传播方式，进行如何避免感染的健康教育。大爱无疆，面对疫情，始终有一群白衣天使与我们同行。班会筹备小组采访了高一12班彭尚品的妈妈，这位医务工作者从专业的角度给同学们带来了安定的力量，也让同学们感受到医务人员的伟大。同学和家长从远方寄来书信，带来远方的爱。李绍明老师发来寄语，希望深中学子把目前的困难当作前进中的磨砺和机遇，不负青春。作者：高一6班 欧阳姜 “健康隔离，爱不隔离，我们一直在一起”。这样一节班会，让同学们看到，关爱和希望比病毒传播得更快，团结和坚毅比病毒影响更深远。2月17日的高一班会，任亚非老师以敬畏和防患为主题，带领学生走进历史，让大家知道瘟疫、病毒比人类诞生的历史更长，也了解病毒给人类社会造成巨大伤害，告诫学生要心存敬畏。张文宏医生的短片，帮助学生认识了生活中常见的流感病毒，提醒大家养成好的习惯，时刻具有防患意识；同时，帮助学生认同现代医学的进步，树立战胜疾病的信心。深中高一学生也在这节班会上，通过视频的方式分享了疫情宅居时期，与家人相处的时光、上网课的准备、对疫情引发的社会事件的思考等，从中可以看到深中学子的感恩之心与责任担当之愿。高二年级2月24日高二年级班会的主题是《坚信爱会赢》。以“春树暮云”、“与子同袍”、“和谐与共”三个模块贯穿课堂，旨在让学生学会爱身边的人，爱每一个为了我们浴血奋战的人，爱野生动物以及我们赖以生存的大自然。希望学生认识到，每个人在这场抗疫斗争中，要赢得的是人类和谐以及人类与自然的和谐。01“春树暮云”“春树暮云”这个模块，关注青少年的社会交往需求。很多同学通过视频、音频看到和听到了久违的班主任和同学的声音，格外开心。师生在空中课堂的云见面，瞬时让网络课堂也有了往日教室的熟悉的氛围，引发学生情感共鸣。02“与子同袍”“与子同袍”的模块，桂之颀老师分享了时代楷模的故事，倾听最美逆行者的声音，感恩为我们负重前行的人。桂老师特别提到了家人在一线战斗的学生，让大家感受到那些看似遥远的战士其实是我们身边每一个平凡人。高二13班潘健恒同学分享疫情期间自己的感悟，和同学们一起体会中华民族生生不息、永远向前的伟大坚强。他的分享充满了青春的激情，促使更多深中学子思考，如何用自己的方式，与子同袍，共度难关。03“和谐与共”“和谐与共”的模块，桂老师借一张人熊对峙图发人深思，枪响之后没有赢家。视频“拒绝舌尖上的野生动物”，解释食用野生动物的危害，呈现自然界特有的平衡，进行“尊重自然、顺应自然、保护自然“的生命教育。回顾抗疫点滴，感受中华民族凝聚的力量，深中师生“坚信爱会赢”。2月17日高二的另一节班会课上，周小微老师以“时间管理”为主题，通过调查学生的线上听课状态、作业完成情况、时间规划能力，提供切实可行的建议，包括提高网络课堂听课效率的方法、克服拖延的方法等。另外，还有善于规划时间的同学在班会课上做了精彩的分享。高二6班翁沛鑫同学介绍了自己通过收放有度实现时间管理；高二18班林彦熙同学巧用表格、科学规划、善用资源、劳逸结合；高二18班赵东逸同学设定目标，运用反省机制调整计划；高二12班韩晓汀同学介绍了了解自己、设定目标、合理排序、整散交错、渐进规划的时间规划5步法。这些经验都让同学们受益匪浅。高二年级班主任们集体参与录制的视频，给学生网上学习提供了许多中肯的建议。3500背诵计划表↓专题学习时间表↑←手写日程表作者：高二18班 林彦熙有高度有温度的教育是每个人参与才能做好的事。高一和高二年级班会课的顺利开展得到了校长的支持，级长的指导、全体班主任的付出以及同学们的热情参与。多方位关注、多线条推进的线上德育关注重点学生身心健康学校尤为关注留在湖北的学生，特别是那些家长在抗疫一线战斗的学生，通过多种方式给他们更多的关心与爱护，帮助他们度过情绪波动期和网络学习适应期。高二17班班主任朱红老师带领班级同学给留在湖北学生送祝福，表达爱，传递同学情的同时也让所有人感受了班级凝聚的力量。寒假期间，初三15班有两个从湖北回来的学生和一个从湖北回来的学生家长，根据学校要求他们如实填写了重点人员的表格，班主任与这三个家庭建立在线联系群，取名为“每日爱心问候群”，班主任通过每日爱心问候让家长们和孩子们感受到一份安心与放心。一开始班主任也有点担心自己这样每天问候会不会给他们压力和负担，但是，后来在问候中班主任发现他们并没有觉得这是负担，真心会被感知，他们觉得班主任每天都惦记着他们，这反而让家校的心更近了，更暖了。高二15班班主任林嵘净老师将德育工作融于学科教学，倡导以积极的态度面对疫情，探寻不利中的有利因素，化害为利。她将此次疫情视为全民教育课，启发每个学生认真审视自己的生活方式，对待生命的态度，和所承担的平凡却不渺小的社会责任。专业细致，帮助学生及时调整状态班主任们关注到在家上网课和在校学习的差异性，纷纷通过不同的形式帮助学生调整状态，适应新的学习方式，更好地规划这段特殊时期的学习生活。高二7班班主任桂之颀老师在第一天网课结束后，布置学生及时反思，形成个性化的学习规划，发到各小组群，组内相互监督与促进。借此针对性了解学生的问题，给予适当建议。高一13班班主任廖晶晶老师主动了解学生线上学习的困难，积极与学生、家长沟通。以自己录了一个3分钟的答疑视频录了40多次的现身说法，引导学生调整心态、直面困境。家校合力，充分挖掘学生潜能初三16班开展了以“向逆行英雄致敬”为主题的班会。姚欢老师的这次班会课，是家长和学生一起参加的。同学们制作了《武汉加油，中国加油》的视频，传递祝福，向逆行英雄致以最崇高的敬意，同时也表达了同学们与奋战在一线的英雄们、与全国人民共克时艰的坚强决心。家长们则在这次与孩子一起上的班会课上，“感受到了老师的用心用情，倾听到孩子们对疫情的所思所想！希望孩子们成为有爱、温暖的人。”高一4班班主任杜云老师利用微信群开展班级班会，将学生和家长全部动员起来，建立学生小组和家长小组，形成对应关系。学生小组和对应的家长小组从不同角度出发进行内容设计。在内容设计时，提出让大家思考的问题，放至各学生小组讨论，最后汇总分享。危机含契机，生活即教育。就像杜云老师所说，只要教育者“有热情、有智慧，任何时候都可以进行育人工作！”停课不停学，深中德育人在行动！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们