疫情防控在线教学两手抓，市教育局局长“上桥”回应市民关切 深圳中学 学校抗疫、开学、中考怎么办，局长“上桥”来回答！2月25日上午，市委教育工委书记、市教育局党组书记、局长陈秋明做客《民心桥》节目，围绕当前市民、家长高度关注的疫情期间在线教学开展情况、何时线下复学、义务教育招生入学申请、高校毕业生实习与就业、中小学学位及高校建设等问题，与听众朋友进行沟通交流。近期，市教育局坚持一手抓疫情防控，一手抓在线教学，努力把高质量的在线教学打造成最好的防疫手段。陈秋明指出，在线教学是抗疫时期教育教学的特殊应急之措，也是深圳教育面对开学延期不确定性较大的积极应对之举，为完成正常教学任务教学进度作好平台和资源准备，“手里有粮、心里不慌”；课程安排上精心考虑、优化方法，实现德智体美劳“五育并举”。教育部门将进一步加强局领导和教研员网上巡课与工作研究，认真倾听师生家长的反馈意见，因地制宜、因时施策，及时评估教学效果，及时调整优化教学方案，妥善安排是否上新课、是否安排暑期补课等问题。关于市民非常关心的开学问题，陈秋明表示，我们将密切关注疫情发展形势，根据上级统一部署安排，审慎考虑、综合研判、科学确定开学时间。目前正在加紧做好开学预案和准备工作，坚决把师生生命安全和身心健康放在第一位，做到条件具备、准备充分，方可开学，请广大师生家长放心。中考、义务教育招生入学等有关政策安排将充分考虑疫情因素、体现以人为本，确定后及时发布。最后，陈秋明对广大市民对深圳教育工作的关注、关爱、包容和支持表示感谢，市教育局将全力推进学位建设等教育民生工程，努力克服疫情影响，确保计划内的普高和义务教育阶段学校建设任务如期完成，全力推进深圳理工大学等5所高校规划选址筹建等前期工作，全力推进深圳教育先行示范各项重点任务，努力为全市人民交出一份满意的教育答卷。市教育局基础教育处（学前教育处）处长姚一勤、德育与体育卫生艺术教育处处长冯妍妍一同参加节目直播，回答市民来电提问。由于节目时长所限，对于未能在节目直播时回复的问题，市教育局将认真梳理汇总，及时一一处理解决，并对来电来信市民逐一回复。 问答摘选1.目前在线教学情况如何？在线教学，是我市教育系统抗疫期间的积极应对之举。我们在原定开学时间已到、但不能返校开学的情况下，开启了在线教学，结合各学段特点，分类施教，义务教育阶段初二以下不上新课，小学1-3年级上网学习不作统一硬性要求，由家长和学生自愿选择。同时，通过网上教学限时限量、增大休息间隔、做视力保健操等方式，保护学生视力。坚持立德树人和五育并举，学校将抗疫英雄事迹等纳入教学内容，开展爱党爱国教育，同时开设家务劳动、读书分享、艺术欣赏、体育锻炼等课程内容，促进孩子全方位成长。高质量的在线教学是最好的防疫手段。希望孩子们不要因为漫长的寒假打乱了原有的生活节奏和规律，同时又养成睡懒觉等不良习惯；另外在开学时间未能确定的情况下，这个阶段不开展任何教学活动，也是不现实的。我们把在线教学开展起来，就是做到“手上有粮、心中不慌”。就目前调查和反馈来看，大部分家长是支持的。下一步我们将结合教学效果评估和师生家长需求，及时作出是否上新课等安排。 2.我市中小学开学时间确定了吗？这是广大家长非常关心的问题。关于何时开学，现在没有明确的时间表，市教育局会密切关注疫情形势，根据上级统一部署安排，综合研判，慎重研究，科学确定开学时间。“疫情不结束，坚决不开学”。同时，我们坚决把师生生命安全和身体健康放在第一位，肯定是在充分准备、学校达标验收合格，以及做足开学预案、周密防控的前提下才开学，确保万无一失。 3.延迟开学，会利用暑假补课吗？因为每个城市有不同的特点，就深圳来说，有两个方面会让我们对暑假比较长时间的补课表示担心。一是深圳暑期比较热，我们义务教育阶段有40%的孩子在民办学校，民办学校很多没有空调，所以暑假长时间补新课很多孩子会受不了。二是考虑孩子和教师负担的问题，实际上我们的网课做得很扎实，高中从2月10日开始，义务教育从2月17号开始，已经开课一段时间了，老师和学生的压力本身就很大，如果暑假再延长，会带来更大的压力。具体方案还要综合研判制订。 4.今年中高考时间和考试方案是否会受影响？针对高考，国家会统一安排；而中考则是深圳自主独立命题。按往年惯例，深圳中考3月下旬启动报名，4月进行体育考试，5月和6月下旬安排英语听说与文化课考试。今年要综合研判疫情发展情况来决定中考具体方案，首先要把师生的生命安全和身体健康放在第一位。但是“时间不能定，备考不放松”，不管什么时候考试，高三、初三的师生还是应该紧盯目标，不能放松。“考试诚可贵，生命价更高”，请家长朋友不要焦虑。 5.今年疫情会影响适龄儿童申请义务教育学位吗？不受影响，请家长朋友放心。义务教育学位申请还是在网上进行，一般是4月下旬开始。家长申请学位和学校安排学位的时间会一直延续到5月份。今年我市义务教育阶段招生工作启动时间会根据疫情的控制情况而定。具体时间市、区教育部门会提前告知家长。对于疫情期间，家长无法办理居住签注、社保断交或延期缴纳等情况，教育部门会根据实际情况制定特殊政策，体现以人为本的基本原则。 6.高校、职校毕业生实习、就业是否受影响？一是毕业前的资格问题。毕业实习、答辩、相关课程的完成今年确实受到了影响。各高校会根据实际情况调整学生毕业资格，通过替代方案来替代相关实习要求。二是就业问题。针对目前已暂停各类高校毕业生就业现场招聘活动的情况，教育部门将协调人力资源部门，着力加强网上就业服务、提供政策支持，鼓励用人单位和高校毕业生利用互联网进行供需对接，实行网上招聘、网上面试、网上签约、网上报到等，为高、职校毕业生提供便利。 7.受当前疫情影响，学位建设能否如期推进？市委市政府高度重视学位建设，根据民生实事安排的工作任务，今年全市新改扩建公办中小学校32 所，新增公办中小学位4.6万个。高中今年要建成3所，分别是深中泥岗校区、南科大附中和艺术高中，虽然有一定的影响，但是正在克服困难、全力推进，确保建设项目如期完成，实现今年招生。明年计划推进9所、后年18所普高建设，到2022年新建30所公办普高，新增6万个公办普高学位。此外，目前教育部门正抓紧推进中科院深圳理工大学等5所高校筹建前期工作，全力推进高水平大学建设各项规划落地。图片丨深圳广电集团新闻频道（先锋898）《民心桥》文章转载自 | 深圳教育微信公众号推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们