深中学子 | 康圳：凤凰木下，涅槃成长 原创 康圳 深圳中学 康圳高考前夕在西校人民公园和月季花合影深圳中学2019届高三（2）班毕业生，现就读于中山大学岭南学院。在校期间，曾参加多个社团，表现活跃；曾任高二（20）班班长；热爱公益，曾参与“伴你同行”为脑瘫儿童募款公益演出。班主任郝变花老师康圳，是一个用眼睛看世界，用心去生活的大男孩。一双大眼睛既充满着对知识的渴求，又透露出做事情的坚韧。他总是能发现自己的不足，并能正视不足。难能可贵的是他总是积极想办法去弥补，从一个幼稚、懵懂、不够自信的少年逐渐成长为一个自信、乐观、真诚的小伙子。语文早读，一个宏亮的声音总是准时响起，“同学们，我们语文早读时间到了，请大家翻到……”高三的生活对大多数人来说会是枯燥无趣的，但是康圳带领他的学习小组总是不断挖掘各种快乐，设计组服、拍摄小组照片、和lzh互怼、自创乒乓球招式等等都让他们快乐不已。康圳是一个极具同理心的人，能了解对方的感受、识别对方的情绪，所以他总是设身处地为他人着想，积极参加各种公益活动，力所能及地帮助他人。康圳在这三年中收获了温暖的友情，对成功、生活、生命也有了更深的理解和感悟，实现了自我超越，完成了自我蜕变。我为有这样的学生感到骄傲！祝福康圳！相信他在未来的路上依然会坚定不移地追求自己的梦想，并为之付出努力！秋风渐起，体表干燥而微凉的感觉勾起三年前初入深中时的回忆，继而便开始感到惊讶，不敢相信曾经梦寐以求的生活竟然这样悄然逝去。还是从故事最开始讲起吧。初入深中的我是一个幼稚、羞涩而懵懂的小男孩，站在新同学的面前涨红了脸也只能磕磕巴巴说出一两句自我介绍，对于同班的女生更是完全没有搭话的勇气。孤独地来到一个全新的环境，对于当时极度内向的我来说是无比巨大的挑战。深中是一个神奇的地方，三年高中时光无时无刻不在重塑着我的灵魂、赋予我全新的人格品质，她帮助我成为一个与以前完全不同的人。突破自己，寻找新的自我刚进入深中，便被她的温暖与活力震惊。入学第一天，就感受到学长团学长学姐们似火的热情。一声声“学弟学妹早上好，请往这边走”“非常好Yes！”化解了我因陌生而感到的焦虑不适。看着学长学姐们面对全班新生侃侃而谈的样子，我不禁心生仰慕。“要是我也能成为像他们一样的人就好了。”从那时开始，内心便种下了小小的种子，这种子也在接下来的三年里渐渐生根发芽。起初加入了Nightfury街舞社和心势力联盟两个社团。说说心势力联盟吧，加入它是被它的应用心理学主题吸引，觉得也许能通过它改变自己的内向性格。事实证明，它确实锻炼了我各方面的能力。在这里，我学习了演讲技巧、学会了时间规划、提升了人际沟通能力……但比点亮这些技能更重要的是，它给予了我提升自我的意识和勇气，让我知道，我有机会、也有能力成为我理想中的样子。进入街舞社可以说是一个和我当时个性完全不符的行为了，但这也是我性格转变的开始。在街舞社，我认识了很多俊美有趣的学长学姐和同学，慢慢学会了勇于在他人面前展现自己并不协调的肢体动作，也逐渐对这一街头文化有了归属感，走在街上听到音乐也会情不自禁旁若无人地开始自嗨。街舞所赋予我的，是前所未有的自信，是不惧丢脸的快乐。在Nightfury，最难忘的一段时光是高二时为校庆排练齐舞的日子。每天中午一放学便冲向D栋负一楼，开始一遍又一遍抠动作直到下午宿舍的起床铃响起。顶着一身酸痛冲向小卖部，买一瓶冻得最冷的饮料，打开瓶盖咕咚咕咚灌下几口，快速扒完事先打好的饭，再匆匆跑去上数学课。那时每天都过得很忙很累，不记得饭的味道和午睡的香甜，但自己在镜子前练习的身影和饮料的回甘至今记忆犹新。如今每每听到练过的舞乐响起，曾经在D栋负一楼的一幕幕便立刻又浮现在眼前。D栋负一楼并不是一个非常适合练舞的地方，它四面通透，冬天冷风直灌、夏天热气扑面，但因为我们在那一片小天地付出的努力、流下的汗水，它已经成为我心中永远的圣地。高一时班上有小组表演英语短剧的活动，这对于英语不好又羞于在众人面前表演的我是不小的挑战。怀着紧张的心情表演完后，出乎意料，我竟得到了最佳演员奖。从此便开始慢慢喜欢上上台表演的感觉。随后的两年里我又参加过大大小小许多或中文或英文的话剧表演，在台上寻找到了另一个自我。高二时又加入到学长团助教的行列。曾经被学长团拒绝的我终于在第二年得到了这个神圣组织的青睐。机缘巧合，我又有幸穿上了梦寐以求的团服，即使只是在活动期间上身短短的半天。当以学长的身份站在新生们面前时，我才意识到，自己在前进的路上又迈出了坚实的一步。心智活动和带的两组可爱的学弟学妹以及美丽的搭档合影认识各种有趣的人，收获不同的快乐深中的活动丰富多彩，这也意味着会有更多的人际接触，会收获更多的朋友。宿舍舍友、同班同学、社团同伴、选修课搭档……在不同的地点，我结识了许多有趣的人，他们各有特色，和我共享着不尽相同的笑点。其中最难忘的莫过于和两年同住一间宿舍的舍友们的情谊。同处一室之下的8个大男生，在两年的时间里渐渐成为了最熟悉的人，知道谁睡觉会打鼾、谁说的梦话最搞笑、谁起床速度最快等等。我们一起4点起床顶着黑暗溜出宿舍大门学习，一起排练话剧上台表演，一起……宿舍生活让我收获了坚实而温暖的友情，每一个舍友也都成了宿舍记忆不可或缺的一部分。从他们的身上我学到了更多的生活技能、更乐观的心态……大家互相影响着，性格与习惯渐渐嵌入其他人的灵魂，此生再难相忘。在此特别感谢舍友卓毅教会我低调的风度和冷静思考的能力，感谢沛阳教会我在挫折面前改变角度思考的心态，蔡晨教会我勇敢地展现自己的自信，张睿教会我用笑脸迎接他人，肖凯阳教会我发明与创新的思维，李琨教会我在即使是最简单的事情中也能找到门道的意识，张炫烨则教会我珍惜身边每一个人、珍重“兄弟情义”。高二下学期舍友分离之际的合照说到集体，最不能落下的便是班级了。如果说高三时所在的二班在冲刺的一年里让我收获了更坚定的意志力，那么高一高二所在的班级则让我收获了无尽的快乐回忆。班上有许多有创意且勇于表现的人，这给我们的生活增添了许多乐趣。我们在班会课上用《琵琶行》唱rap，运动会时在操场上“游行”呼喊从老师讲课内容中总结出的口号，在各类活动里把班级风貌通过一个又一个舞台向全校展现。高二时的我有幸做了班长，得以更全面了解班上每一个同学，这才发现每一个平时外表看似安静老实的同学内心深处也有着大胆而新奇的想法，大家都是值得交流的有趣的人。高二20班在运动会时的“游行”时常也会回想起高二时的学习小组。随机分配到一起的六个人有的热情而充满活力、有的文静而学术见长，奇妙的搭配让小组时而跳脱、时而沉静。我们会在班级或校园里有活动时冲在最前线积极参与，也会在热闹过后安安静静地坐在教室里学习、读书。闲暇时，我们会坐在一起讨论一道道难题的解法，也会聊起最近在看的书并相互分享。和学习小组一起的生活，让我在积极参与各类活动丰富经历的同时，也懂得了安静下来，在书本中享受另一个世界的乐趣。也许深中的一大魅力就在这里。她的包容与开放让各种不同风格的人能够保留最真实的自己并且完整地呈现给他人。在这里，优秀有很多种形式，你可以从各种不同的人身上学到不同的东西，也可以从与各不相同的有趣灵魂的碰撞中收获各种各样的快乐。在最苦的环境里，找寻真正的快乐要说深中生活给我留下的最深刻的印象，除了热闹盛大的活动现场，便是一个个周末里安静下来的她。因为家离学校实在太远，回家需要2.5小时，选择经常留宿的我得以感受她的另一个面貌。每周五下午，在人群涌出校门后，深中便一改平时活泼的风格，回归平静。夜幕降临，偌大的学校只有几间教室孤独地亮着灯，仅剩的人们也都在安安静静地做着自己的事，校园里只有偶尔路过的风摇动树叶发出的沙沙声。这时，坐在自习室里，想要学习的冲动便会立刻涌上来，于是便会拿起课本或习题学习，连续坐上几个小时都不会感觉疲惫。高二的大部分周末，我都是在学校简简单单地自习度过的，这样的生活虽然听着很平淡，却满是充实的快乐。高三压力很大，现实与理想的差距在初期格外明显而可怕，但过度紧张的氛围却并没有蔓延到高三二班的一方小角落里——那是我和当时的同桌林子桓的座位。我们在大家感到疲惫的课间制造笑料，在晚自习下课的走廊里放声大笑，在出成绩时不管是好是坏都嘻嘻哈哈欣然接受。虽然看着没心没肺，但正是在每天的嬉笑打闹中，我们看到了生活的意义，懂得了要拼命学习、也要用力欢笑。我们总是喜欢给生活设置一点小戏剧，让每一天都变得充满趣味。记得国庆假期前，我和林子桓因为物理必刷题写得太少而被物理老师陈特提醒。于是，我们决定启动“必刷题挑战”计划，比谁到假期结束写得更多，而输的人要请赢的人喝一杯奶茶。从此我们之间的“勾心斗角”开始了。我们千方百计骗对方写别的题，阻止对方进度超过自己，以课代表的身份布置该科目作业威胁对方。最终，我以将假期基本全用来写“必刷题”的代价赢得了这场比赛，夺得了胜利的奶茶（得意）！（虽然之后用了一个星期的时间痛苦地补其他科作业）而这段回忆也成为了高三生活的亮点之一。高三是极度缺乏体育运动的一年。到了下学期，当体育课完全从课表上消失时，我和林子桓意识到了问题。由于西校区实在缺乏运动场地，虽然连拍都不会握，我们还是将目标锁定在了文科楼的乒乓球室。于是每周五下午放学后，在打得热火朝天的乒乓球室里总会有一个球台上出现极其违和的一幕：两个超级新手拿着幼儿园水平的球拍，一边聊着天，一边你来我往地送着球。我们自创了很多新奇的招式，效果一般都是让双方都笑到打不动球。虽然捡球时间远大于打球时间，但在乒乓球室度过的一个个下午也是高三难以忘记的快乐片段啊。在生活的一点一滴中寻找快乐，给予了我无限积极向上的正能量，让我在面对繁重的任务和重重挫折时迎难而上、奋勇前行。深中生活实在给了我太多太多，在这里，我收获了温暖的友情、个人能力的成长、对自己全新的认识和乐观的心态。在这里的三年让我意识到，高考不是高中生活的唯一目的，高考的结果也并不能代表你在这三年里所收获的一切。知道自己的实力远不止于此，知道自己想要什么，未来应该怎么走，这才是最重要的。对于我的高三冲刺阶段，我想用傅雷先生所说过的一句话来总结：“得失成败尽量置之度外,只求竭尽所能,无愧于心。”比起结果，尽己所能、看到真正的自己更有意义。高考当天与送考老师合影其实不止高三，整个高中生活又何尝不是这样呢？深中给每一位学子提供了无数条可以选择的道路，出国还是高考、参加不参加社团……每个人都有极大的自由。我曾思考过怎样的选择是最好的，“如果当时选择了或没选择这条路，我会不会变得更好？”但现在看来，道路无所谓好坏，只要选择了自己所爱的，并在过程中全心为自己的选择付出，最终有所收获，那就是有意义的。写下这篇文章时，过去三年的无限个瞬间在眼前闪过，不经意间眼角竟有些湿润。怀念过去在凤凰木下的每一天，但也深知要向前看才能拥抱更多的精彩。那么就带着深中所教会我的继续走下去吧，在此与每一位一同毕业的校友共勉，并祝福每一位学弟学妹，愿我们都能成为最好的自己！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们