凤凰木下待君归 | 深圳中学3月2日-3月6日线上直播课程预告 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学3月2日—3月6日在线课程资源安排了解一下~疫情突起，情牵神州，各尽其责，共盼“春回”。新冠肺炎疫情已经持续月余，我们也已在家隔离多日。隔离期间，深圳中学一直响应教育部“停课不停教，停课不停学”的号召，为教育事业尽心尽力。自2月10日以来，深圳中学已经推出三周线上直播课程。从紧张准备到正式启动，从小试牛刀到轻车熟路，广大深中教师一直奋战在教育第一线，希望做一粒火种照亮孩子们前行的道路。（链接：开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！）三周来，我们推出了强大的师资团队，提供了丰富的课程资源，展现了深中教育的高度；三周来，学生们在家中不忘学生职责，珍惜时间，努力学习；三周来，深圳中学得到了广泛的鼓励与赞誉。这三周是深圳中学线上课程尝试的第一步，也是深中教育发展的一大步，我们衷心感谢广大深中教师的无私奉献和技术团队的支持与帮助。（链接：教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工）此时，我们依然不能放松警惕，疫情不结束，我们不开学，因此深圳中学继续推出精彩纷呈的线上直播课程，并对全社会开放，继续为广大学子奉上“精神盛宴”。疫灾猖狂终有日，凤凰木下待君归！我们一起期待！深圳中学高一年级线上直播课程安排表（3月2日-3月6日）（每节课包括授课与答疑时间）深圳中学高二年级线上直播课程安排表（3月2日-3月6日）（每节课包括授课与答疑时间）线上直播课程观看指南深圳中学学生请根据班主任所发《深圳中学在线课程学生指引手册》登录平台上课。非深中学生登录以下腾讯小程序收看课程：1、报名：学生通过微信扫描小程序，点击底下报名按钮，即免费报名。2、预约提醒：报名成功后可预约提醒，预约后在上课前会有微信通知。3、到点上课：课程开始时，您可通过微信提醒通知进入直播间，也可以重新扫描课程小程序码进入直播间。受疫情影响，老师们集体备课、研讨、直播均在家通过网络完成，条件有限，不完美处敬请谅解。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们