唱给你听——深中学子原创歌曲《午安武汉》上线！ 深圳中学 以下文章来源于ACESstudio ，作者ACES 5th ACESstudio . 深圳中学ACES Studio校园电视台 在这里，看见深中 Hey，朋友，我想请你听首歌《午安武汉》这首歌由深圳中学高一（18）班的王奕杰和高一（17）班的丁培杰同学在寒假期间创作。创作者希望借此鼓舞为疫情奋战的人们，坚定人们携手攻克难关的信念。“好久不见，我爱的人。”愿你坚强，愿你安好我们会永远与你们同在我们会和你们一起等待下一次花开。我们终会再见在这座城在记忆里那个仍属于我们的远方。“ 加油，武汉。加油，中国。”“ 王奕杰 这首歌是我和丁培杰在寒假期间写的一首歌。希望能让在全中国为疫情奋战的人们拥有更多的希望，携手攻克难关；也希望让那些不幸得病的人知道，全中国的人们永远陪在你们的左右。我希望能将我们的心意，通过这一首歌体现出来，献给你们。“ 丁培杰 完成这首歌对我来说是一个非常特殊的体验。特殊时期大家都不要害怕，相信我们最终一定能够战胜病毒。但此时我们也绝对不能轻视它，希望这首歌能够成为一颗定心丸，我们一起共同度过这段难忘的时光，期待春暖花开的时候再见面。作词 | 王奕杰作曲 | 丁培杰 王奕杰编剧 | 张佑君 王睿策划 | 张佑君 王睿 李锦 周惜然 罗荣裕 曾子闻 丁培杰 王奕杰后期 | 李锦 曾子闻特别鸣谢 | Now Here创意部落 杨淇素材来源 | @央视新闻 @央视军事 @时差视频@林风月下 @一手Video @Hey Tobi@哈理洋 @林晨同学 @N视频@我是迪拜的电视台 @歪果仁研究协会 @伊朗驻华大使馆 @小猪佩奇有点甜 @观察者网文章、视频和封面的最终解释权归ACES Studio所有推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们