青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学3月9日—3月13日在线课程资源安排了解一下~“东风杨柳津，几度千丝碧。”三月春来，万物齐发，大地都是生长的气息，肆虐了一个多月的疫情也终于在三月迎来了曙光。而今虽然整体形势向好，但还不是我们放松的时刻。钟南山院士强调防疫防控工作一丝不能松懈。复工的浪潮已渐开启，但学校作为人员密集场所，需待时日才能开学，我们还需要在家坚守一段时间。因此深圳中学将继续开展线上直播教学，把好疫情防控的最后一道关。即使广大师生不能相聚在晒布岭工作和学习，但深圳中学依然在不遗余力地做好深中教育工作，当好教育的“守护人”。经过一个月的课程尝试，深圳中学已经形成了德育、智育，体育、美育、劳育全方位的线上直播课程体系，把教育做到实处，落实到每位学生的成长中。疫情阻路，希望广大学子要学气常聚，学情常怀，学志常存。“少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功”，无论身处何地，勤奋拼搏都是我们深中人永恒的“誓言”。曙光已近，胜利在望，相信我们一定可以“猎得平原兔，横捎意气归“。同学们，我们一起加油！深圳中学高一年级线上直播课程安排表（3月9日-3月13日）（每节课包括授课与答疑时间）深圳中学高二年级线上直播课程安排表（3月9日-3月13日）（每节课包括授课与答疑时间）线上直播课程观看指南深圳中学学生请根据班主任所发《深圳中学在线课程学生指引手册》登录平台上课。非深中学生登录以下腾讯小程序观看课程：受疫情影响，老师们集体备课、研讨、直播均在家通过网络完成，条件有限，不完美处敬请谅解。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们