你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+ 深圳中学 能够进入老牌名校深圳中学读书，可谓众多深圳学子的梦想。在这特殊的新学期里，为了让更多学子共享名校优质课程，深圳中学精选19门共22节高中、初中名师精品课，于今日（3月9日）在南方+重磅上线。 南方日报记者 朱洪波 摄此次疫情中，深圳中学积极响应“停课不停学”的号召，在2月10日率先推出面向全国学子免费开放的高中直播课，帮扶教育资源不足学校，在促进教育均衡中贡献出深中智慧，展示了名校的担当与大爱，也收获了极大的关注及好评。 “同学们，每个人都会遭遇困境，但只要内心有光明，就不怕陷入黑暗。无论世界如何变化，无论我们面临的暗夜是长是短，‘此后如竟没有炬火，我便是唯一的光”，都会成为你们永远向前的信念。正如鲁迅在《热风》中所愿：‘愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。’” 在深圳中学线上“开学第一课”上，全国著名校长、深圳中学校长朱华伟以《中国脊梁民族希望》为题的德育课一开讲，瞬间就有三万人涌入课堂聆听。 高关注、高质量网课的背后，是充分的准备、极致的细节。为了让线上教学呈现最佳效果，深圳中学组织一位熟悉网课的网红老师专门给全校老师做直播培训；专门统一录制老师、学生熟悉的上课铃声。视频、PPT流利切换、师生即时互动……一切从容不迫，深中在线上教育教学上交出一份高水平答卷。南方日报记者 朱洪波 摄“医者有仁心，教者有大爱。”为满足更多学子“在家也能上深中名师课”的愿望，也为了帮扶教育资源不足的学校，深圳中学此次与南方+合作，推出19门共22节高中、初中名师精品课通过南方+播放，后续还会陆续上线更多高中、初中精品课程，服务广大学子。 快来一起看看具体的课程表以及强大的师资阵容吧！【注】：观看深圳中学高中部本周更多直播课程，可以微信搜索“深圳中学”公众号，进入3月8日推文“青春作伴好读书”（链接：青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告），按指引观看。如何在南方+深圳频道观看名校名师课程？ 1.下载南方+APP 2. 打开南方+APP，点击进入“深圳”频道3. 打开深圳频道，在菜单栏选择“网课” 4. 进入“网课”页面选择课程听课【注】：上述课程视频版权归深圳中学及深圳中学老师所有，未经授权传播，将追究法律责任。本文转载自：南方+推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们