深中学子 | 曾子渝：忆深中，念师恩 原创 曾子渝 深圳中学 曾子渝深圳中学2019届3班，高考分数696，全省排名第八，现就读于清华大学计算机学院。♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡班主任张红兵老师：人们常说“教学相长”，因为亲历，深解其味！在2019年高考中创造了辉煌的3班，高三一年曾在很长时间内处于相当困难之中，正是子渝、文卓同学取得的清华大学降分，给黑暗中的我无限希望。建璋同学一句“我欠你一个年级第一，一定还你”，给人莫名的激动与期待。3班同学的拼搏、奋斗和坚持，给了我激励与力量，也创造了属于他们的辉煌。他们“为而不恃，功成而弗居”，更让我看到了深中学子的未来、看到了中华民族的希望。 子渝同学在高考前五个月就凭借在清华大学工科营考核“优秀”的等级获得30分降分，这意味着他可以就此轻松玩着进清华。但是子渝同学秉承深中人“追求卓越，敢为人先”的精神，踏上了“裸分进清华”的征途。在后来的五个月，他迎难而上、奋勇拼搏、自强不息，在2019年的高考中以理科全校第一、总分696分的“屏蔽”成绩独占鳌头，实现了自己的誓言，为人生涂上了奋斗的底色，为十八岁的青春献上了最美的成人礼。 我们祝愿这个冬天里还穿着短袖、短裤，热情似火的活力男孩志存高远、行稳致远，早日实现他的家国梦。《忆深中，念师恩》曾子渝深圳中学，这所深圳地标性中学，是所有深圳学子梦想和冲刺的学校。于我而言，她最吸引我的便是开放式管理。2016年9月，我有幸考入梦想中的深中，成为凤凰木下的一名高中生，开始了我的高中生活。三年，说长不短，点点滴滴还历历在目，还清晰地记得，在高一的新生开学典礼上，钟蔚涛老师曾高亢地说：“大闸蟹身上的绳子是按大闸蟹的价格卖的，当然你们都是大闸蟹。”轻松诙谐的一句话，却给了我极大的鼓励，我暗暗告诉自己，“加油，大闸蟹，你可以的！”接下来的高一生活，让我真正感受到深中开放式教育和多元化培养，各种社团任由你选择加入，社团基本上都由学生自行组织、管理。我呢，选择了自己喜欢的推理社团和魔方社团，另外通过选拔，成为数学竞赛生，个人觉得如果你是一名数理化爱好者，选择一门竞赛学习还是很有必要的。竞赛学习能拓展思维，提高自学能力。高一高二班主任庞雨尧老师，是一位美丽、亲善、温柔的大姐姐，说话轻声细语却又语重心长，她曾经说过，“你们是深中的孩子，你们要有主见，自己能解决的事就不要让父母代劳。”正是这句话，让我深深自责，也下决心自己的事自己处理。成长的过程总是痛苦的，却也是愉快的。高一物理老师姚自远老师，我们都亲切地称他为姚大神，他的脸上总是绽放着迷人的微笑，他的课生动有趣，能让全班的同学着迷于他的课，真不是一般人能做到的。不过姚大神也有失误一次，他信誓旦旦地说，高二还教你们17班，疏不知，我们高一17班至高二班号换成了18，为此，同学们还闹过一阵情绪，有些同学还哭过，想念姚大神。一眨眼就进入了人们所说的炼狱般的高三，我们也从深中东校区搬至了西校区。高三分班后，我进入重点班之一的3班，班主任换成一位神一般的人物，他就是张红兵老师，就是这位不离不弃，从不言败的大神，带领3班，顶住压力，最终让3班成就为当年深圳的最强理科班。他所任教的数学科目，更是达到均分130+。高三期间的几件事，我想我将永远铭记在心，永远感恩给予我帮助的老师们。其中一件事是关于生活上的。肠胃不太好的我，高三一开学就吃坏肚子，一天跑N趟厕所已经让我浑身没力气，肚痛实在撑不下去，英语课只好趴在桌上。细心的Nancy刘红宇老师走到我身边，热心地嘘寒问暖，帮面无血色的我掐人中，叮嘱我去医务室......而得知消息的张红兵老师原本已下班回家，他特意打电话给当晚班里值班的姚大神（对，就是高一的姚自远老师，机缘巧合高三又教我们班物理），请姚老师帮忙关心。姚大神接到电话立刻冲到我身边，边问状况边摸额头，俨然自己的孩子生病，一再问我能否坚持，要不要回宿舍休息，一节自习课不下三次询问。没想到班主任张红兵老师特意从家里赶回学校了解情况，看到我渐入佳境才放下心来，嘱咐我有什么事要立即跟老师说，要将老师当作家人看待......一个小小的急性肠胃炎，受到三位老师如此关怀，我心里无比温暖，深切感受到深中的人文关怀。凤凰木下的高三，是带着压力紧张着的，每个人都在为高考努力拼搏，张红兵老师给我们的告诫是，千万不要因为紧张学习而搞垮身体，希望我们课间走出教室，跳跳绳，跑跑步。从那个时候开始，我爱上了跑步，一直到现在。也许正是这种劳逸结合，让我在学习上没有觉得吃力，学起来相对轻松。高三第一学期期末，有幸参加了清华大学举办的挑战赛，最终拿到了清华大学30分降分。正所谓，祸兮福所倚，福兮祸所伏。30分的来临意味着什么，我在学习上开始有所松懈，表现出来自然是几次考试的失利，我开始紧张，有些焦虑起来。张老师及时地察觉出我的变化，私下找我谈心，只字不提考试失利的事，也不说要冲屏蔽生的目标，印象中最深的一句，你很聪明，期待你高考精彩的发挥！那一瞬间，我被再次点燃，同时，父母也告诫我，“30分会让你专业受限，忘掉30分，堂堂正正，昂首阔步进清北。”深中三年的记忆，于我是美好的，遇到如此好的老师，是我三生有幸。正是他们的帮助和鼓励，加之我自身努力，让我最终高考以全校第一、全市第二、全省第八的好成绩考入中国最高学府之一的清华大学，选择了自己喜欢的计算机系。“自强不息、厚德载物”，我将在清华大学继续努力，为中华腾飞而读书！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们