【成人礼·家长】期待与祝福 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。期待与祝福——在2015届高三成人礼的发言陶子薇妈妈 杨宏丽 尊敬的各位领导、老师、亲爱的同学们：你们好！ 今天是个特别的日子，是同学们的“成人仪式”，这么多老师、亲人、朋友和你们一起，见证这个意义非凡又令人激动的时刻，我为你们高兴！也向你们表示衷心的祝贺！ 成人意味着什么？意味着你将不再是躲在父母羽翼下任性的孩子，意味着你将告别幼稚走向成熟，克服依赖走向独立；更意味着你在拥有独立、自主的同时，也将承担起成人应尽的责任。这责任从大说，是为国家、为社会、为人民；从小说，是为家庭、为父母、为自己。因此，成人礼不仅仅是一种形式，更是一种唤醒，一番激励，一份期待。 此时此刻，相信所有的爸爸妈妈都和我一样，情不自禁的会回忆起过去的18个岁月，翻看着你一点点成长的照片，过往的一切历历在目。在你们即将跨入成人行列之时，在你们马上要迎接高考之际，作为一位家长，我想送给你们三点祝福与希望。 第一，学会担当从十八岁这一刻起，你就是一个有着公民权，有行为能力，要承担责任的成人。你要为自己的言行负法律责任，做一个知法守法的现代公民；你要独立思考世界，感受生活和实现人生目标；你需要学会如何爱护自己、尊重他人、并且带着感恩和欣赏的眼睛来发现这个世界的美好。 第二，全力拼搏三年前的中考，你们以优异的成绩考入了深圳中学。在这样一个优越的学习环境下，你们践行着“主动发展 共同成长不断超越”的深中精神。进入高三，每一位同学都感受到了比社会还要激烈的竞争滋味与压力。但是请你们相信，一份耕耘一份收获，只要全力以赴，努力拼搏，以最好的姿态去迎接六月的高考，你们一定会在这个火热的夏天再次创造佳绩。 第三，阳光灿烂面临高考，相信你们会在知识上、心理上、身体上做好充分的准备，来迎接这次大考验。同时也要记住，高考只是人生的一个台阶，迈上这一步，更多的台阶还会在前面等着你，需要你用青春和责任去走好。人生的道路会有很多风风雨雨，但只要保持积极、阳光的心态，为自己的理想去拼搏去奋斗，不论结果如何，你的人生就将是灿烂无比的！ 最后，我希望你们以强健的体魄，去完成学习任务，以坚强的毅力，来塑造精神品格，以持之以恒的心态，去写就非凡壮丽的人生。雏驹明知路途远，不用扬鞭自奋踢！ 同学们，加油！胜利属于你们！谢谢！