深中学子 | 熊世超：凤凰花又开 原创 熊世超 深圳中学 ///熊世超深圳中学2019届高三17班毕业生，高考以广东省第20名考入复旦大学。曾担任街舞社popping部长、TH学生公司副部长、议事会班级议委等职务，多次深度参与社团大型活动。///班主任杜云老师作为熊世超高三的英语老师，我觉得我和他的师生关系里更多的是合作。在一次英语考试后的反思中，我得知他迫切希望提高英语成绩却因找不到方法而苦恼，因而对高考总成绩会因英语拖后腿而忧心忡忡后，经过和他的交谈，我们制订了一个协议：在接下来备考的日子里，我不再称呼他名字，我叫他“130”，预示他的高考一定能超130分（当时他的英语成绩一直徘徊在100分左右），同时也是对他的鼓励；而他答应我每天练字，每次作文保证书写规范卷面整洁，而且一定给我面批，再重写；有问题及时问，整理归纳知识。确定协议后，教与学就这么顺畅地进行着，他每天都按计划完成任务，每天都在坚持、努力，非常扎实地按照自己的目标一步一步向前走。终于，变化出现了，在一次一次的考试中，随着成绩的提高，他的信心也越来越足，如愿在高考后见到了彩虹！所以，可以看出熊世超同学在学业上的决心，一旦出发，勇往直前！作为世超高三一年的班主任，他给我的印象就是充满男子气概。在只有6个男生的文科班里，他经常主动承担班上任务，出谋划策，有很强的组织能力和执行力，他是一个能给周围人带来温暖的阳光少年！特别要强调一点是：世超是一个爱思考、知道自己要做什么和如何做才能到达前方目标的学生，这是很难得的！作为班主任，我非常欣赏他的这个特质，我相信，带着深中学生独有的气质和他本人的特质，他在复旦大学会有更出色的表现！让我们拭目以待吧！固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板凤凰花又开熊世超记得高三时曾在宿舍里和朋友讨论，怎样才能“名垂校史”。大家想象了一万种情景，甚至连“重大违纪”的办法都想出来了。意外的是，最终居然以最“普通”，但也曾被视为最困难的方式，留下了自己的名字。在这里我并不想去分享所谓的“学习经验”，而是回顾这三年的深中生活，回顾身边的一切如何塑造了现在的我。 高一：选择 现在回想选择深中最重要的理由，不仅是因为这里有堪称榜样的学霸同学、一流的师资配备，还因为这里有令我向往许久的“校园民主”。初三一年里在网上不断搜索关于深中“校园民主”的片段，构建起了我对这所名校的全部憧憬。对于刚进入深中的我来说，冲击最大的就是与这有关的一连串的新名词：议事会、单元制、内阁...有些词闻所未闻，即便是曾在网上看到过，也与自己的想象有明显的区别。三年的深中生活，伴随着这份新鲜与欣喜开始了。起初每个班都要选举一位班级议委，定期参加议事会的例会。正如我父母曾调侃道：“没几个人像你一样是为了什么民主来深中”，没有经过什么竞争，几乎只是走了一遍流程，我就成为了班里的正式议委，期待着第一次出席议事会的会议。议事会经常需要讨论一些章程，条例性的议案，我第一次参与讨论的是《晚自习耳机管理条例》。与想象中不同，议事会的讨论遵循严格的程序，每个人的发言都需要经过“动议”，“建议”，“投票”等一系列环节。第一次发言，我鼓足了勇气，结束后战战兢兢地偷偷观察周围人的表情。那次会议中，议长给我留下了深刻的印象，会上她不对任何议委的观点做出评判，以保证议事会讨论的公正和自由，同时她也维持着整个流程的规范运作。几周后，修订版的《晚自习耳机管理条例》被通过，尽管我除了投票之外几乎没什么贡献，但这是我第一次真正参与到学生的自我管理中去。正是这些学生组织的有效运行，让这所学校在学生间、师生间的思维碰撞中不断前行。开学后三周，社团联盟按期组织了社团大会，近百个社团在文体楼一楼摆起摊位，招揽新人。其实此前就看到了街舞社招新的海报，于是大会开始后不假思索地等在了街舞社的摊位前，期待着招新表演。那时的我还只是把这当作一项可有可无的爱好，完全没有想过这即将成为贯穿我高中生活最重要的主线之一，甚至到大学。入社后每周要参加社团课，学长学姐会教我们基本功，带我们练习。那时我就知道，第二学期时要在高一成员中选出TOP，作为下一届社团高层。抱着同样的求胜心，我与另一个男生约好每天练舞（尽管几乎完全没有做到），下学期一起参选。然而到了第二学期他因为伤病的原因退出了，我便成了我这个舞种唯一的TOP。成为TOP后最重要的任务是准备十大歌手的中场表演和学期末的街舞社专场。相较于排舞、练舞的辛苦，前期的准备工作和幕后工作更让我记忆尤新。设计海报、印刷、制作推文、灯光、赞助……从未想过这是我在高中时需要去面对和解决的。对于这个阶段的我们来说，这不仅仅是一份工作，更是成长的开始。从零开始设计一张富有创意的海报，在学长学姐的引领下拿着海报走进陌生的班级宣传；有的同学还需要和许多商家联系以获得赞助。过程中，我深切地体会到：当有人在台前闪耀时，多少人在背后默默地付出汗水。高一的我成绩呈下滑趋势，第一次期中考试年级120名，期末180名，第二学期分别是230名、200名。我清楚这是因为自己习惯性地依赖所谓的“小聪明”，觉得能像初中、小学那样听听就会了，眼里除了社团和玩乐，根本找不到“作业”和“复习”。但我很少为成绩感到苦恼。正如入学时学长学姐对我们说的：“深中的选择很多，多到怎么选都是一种浪费。”如果说有什么选择是错误的，那就是总为自己的选择感到后悔，而不正视自己眼前的新的选择吧。 高二：转变 高二开学的第一天，我就跑遍了年级组长、体系主任的办公室，为了践行暑假里作出的决定：转文。父母起初是不理解的，无非是担心就业范围相对狭窄，但看我如此坚决也不便再反对，任由我去了。对外宣称的转文原因是喜欢文科，尤其是地理，而且未来想学经济，我甚至对父母打下保票：在文科班一定能进入年级前三。依据就是尽管高一如此“荒废学业”，政史地三科的成绩依然比较可观。但诚实的说，这只是一部分原因，还有一个理由是，选择文科能让我的学业压力轻一些，以此在街舞社的事务上投入更多的精力。回想整个高二生活，我确实在街舞社里投入了大部分精力。每天下午四点半放学到六点四十五上晚自习这段时间，几乎全部泡在练舞上。我负责的部门只招到两个高一新生，但这一点也没有减轻工作量，部门内的事务基本全由我一个人负责。随着时间的推移，一些原本还参加社团活动的高二同学也渐渐淡出，而对新生也不可能硬性要求每日练舞，所以我养成了常常一个人练舞的习惯。一个人练舞，一个人处理部门事务，这一年的经历给我的最大收获就是学会了孤独，学会了不在意他人眼光，坚持自我的想法，静下心来完成自己的目标。早在选择深中时，我就明白想在近一千名优秀同龄人中脱颖而出并不是一件易事，但高中前的九年一路优秀的学习履历带给我难以克服的心理惰性，因此高一成绩的下滑并没有使我警醒。高二第一学期时，我依然在“自信”的自我催眠与无所作为中度过。期中考试排在年级30名（文科年级约110人），相比给父母立下的军令状多添了个零。但我依然觉得这是个不错的成绩，并把没有达到目标的原因归咎为发挥失常，直到期末考试十位数字从3变成5，我才从心底接受了一个事实：任何让我过去在学习上游刃有余的“小聪明”，都不足以让一个连作业都不认真对待的人在这所学校里取得成功。 高三：行路 高三前的两次分班考试考出了历史最好成绩，我得以进入了文科重点班。我清晰地记得是那天是八月四日，高三刚刚开学，班主任把我叫出了教室。“你是前十名里唯一英语分数只有两位数的，也是整个重点班里的英语倒数第一。”英语上的短板我早就心知肚明。一年后高考出成绩后，父亲还翻出了一本我高一时的英语练习册，指控我“除了名字，其他地方没有动过笔”。班主任和我做了一个贯穿整个高三的约定，为了时刻提醒我补齐英语的短板，班主任决定不称呼我的名字，而是叫我“130”，等稳定达到这个目标后，再改名“140”。虽然最终没有达到第二个目标，毕竟想完全填上过去的漏洞确实过于困难，但这个称呼确实一直激励我在高三一年里始终把一部分重心放在英语上，最终使英语不至于成为累赘。除了地理，高三每个科目的老师都被调换了。除了顶尖的教学水平和丰富的经验外，六位老师的个性也许是让我对每个科目保持新鲜感与热情的原因之一。有的天马行空，有的严谨认真，最特别的是政治老师，喜欢让学生自主的研究，在课堂中讲解问题。因此我并不赞同诸如“高三是单调的”这样的观点，因为仅仅是六门科目，就各自拥有不同的颜色。高三时每人有一本学生成长手册，要求填一所自己的“梦校”。但我的梦校却来得有些轻浮：清北觉得上不了，中大大家都用来保底，那就平均一下复旦吧。最初我对这个目标是没有什么概念的，毕竟那时的我并不知道自己能稳定地居于年级相当靠前的位置，但心里想的多了，倒是给了自己许多的心理暗示，内心对复旦这两个字燃起了非常浓烈的渴望，开始像三年前了解深中那样去了解这所学府，了解到它的“街舞社”，了解到它顶尖的学术水平，更了解到它“自由而无用的精神”。就这样，“复旦”从应付差事的两个字，成为了我心驰神往的真正的理想，真正开始让我为之努力。“努力”只有两个字，但落实努力并不是一件简单的事。我的高三不止是学习如何考试，还学会了“如何学习”。从第一次给一本教材认真做一份架构梳理，第一次把晚自习完整地用来学习，到如何把错题本、笔记本做得更实用，简洁，再到如何让每天三个半小时的晚自习利用得最高效。现在看来，这些都不只是短期投资，而是能为大学，甚至未来的人生服务的长期投资，至少它们让我在大学的第一个学期里游刃有余。最终我完成了去复旦做一个“自由而无用的灵魂”的梦想。凤凰花又开，这一次，我收获了属于自己的精彩！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们