宅家不停学，深中学子脑洞大开玩转生活 深圳中学 你可曾被压力困扰，对生活无从下手？而踌躇过后又懊恼溜走了多少宝贵的时间？你是否用过各种花里胡哨的减压产品又质疑它只是个“花瓶”？UPsms小队给你新的idea!UPsms小队是谁？他们是来自高一（17）班的UPsms小队：UP意味着”UNDER PRESSURE“， sms是深圳中学的简称。小队致力于研究如何利用琳琅满目的减压产品帮助中学生缓解心理压力。点击图片观看项目介绍视频UPsms项目简介在快节奏的当今社会，被学业、家庭、人际关系等问题所困扰的中学生们承受着巨大的心理压力，严重危害他们的身心健康。一些中学生会使用减压产品来缓解压力，但是据观察，减压产品使用后的效果有时不尽人意。UPsms小队希望能够研究现有的减压产品将如何对中学生的心理压力产生影响，以及如何更好地通过减压产品帮助中学生们缓解心理压力的问题。鉴于目前难以从中学生压力产生的源头进行避免，所以小队着重在过程中缓解压力，对舒缓中学生这一庞大群体的心理压力问题做出贡献。经过面向深圳中学生的问卷调查和对比实验，小队发现在主观上这些产品并不足够有效，单个减压产品很难满足同学们的需求。对项目进行分析和讨论之后，小队从“共享经济”中汲取灵感，提出了“神经派对”减压屋这一概念，共享减压产品，是同学们经济有效的缓解压力。同时更以此为契机呼吁大家积极面对自身压力，主动缓解压力，对中学生的压力问题起到了更加长远的影响。汪欣霖（UPsms小队）压力对我来说绝对不陌生。每天在学校里面对peer pressure，回家面对老爸老妈的要求简直让人喘不过气。所以这次的课题算是超级“合我胃口”，而且这些可爱的小玩具超级吸引我！这也是我愿意认(fei)认(si)真(ba)真(li)在某宝上挑减压产品的动力来源！！！而且总算领略到了算账真的好难好难啊，我算了n多遍总额才得到正确答案！还有就是翻译方面，经过“千锤万凿”才能整合出一份资料真的让我英语水平提升了呢。总之，能和其他三位在一起完成这个项目是一件很幸福的事，正因为大家的“佛系”和互相的支持，我才能轻松愉悦地完成每一个任务。叶颖仪（UPsms小队）对于中学生的压力问题，实际上我在心里思考已久。无论是新闻、身边人还是自己，我们的压力都看得见摸得着，也正因如此，我们才看到了解决问题的重要性和急迫性。而本次研究也让我明白，我们以中学生的身份，也可以为社会做出贡献，这给我带来了莫大的鼓舞。在研究过程中我们常常打趣道：“研究减压产品让我的压力飙升”。的确，从前期的文献调查到最后真正思考认真地运营模式，我们经历了无数次的头脑风暴，对我来说也是无数次的突破自我。现在终于走到了这一步，回头看看，发现在筋疲力尽中我不仅学到了种种研究方法，更收获了耐心、责任心和互帮互助互相督促的团队精神。终于，神经派对减压屋已经准备就绪了，希望它能成为深中学子的一个桃花源，也更希望我们最后能推广这种模式，让更多人在低落时心理能燃起一点火光！寇涵瑞（UPsms小队）在整个研究的过程之中，我们也经历了很多的困难。做研究这种任务对于我们来说是一个全新的没有接触过的领域，所以在做事情之前还要先学习怎么做，就好像工作时间成倍增长。比方说发布推文，我们先询问了学长有什么好用的软件，然后又开始自己一步步摸索，等会用软件了才能真正开始编辑推文。经常都是觉得还什么都没有干时间就过去了这么久，也会非常的焦虑。但是我们没有因此将就，我们依然非常讲究（双压get），尽管一次次都是紧压DDL，但是我们的成品质量还是蛮不错滴！另外，我们也学习到了很多做研究的方法。曾致一（UPsms小队）当代高中生饱受各种精神压力折磨已经成为了一种全国乃至全世界的普遍现象，做为一位亲身体会过压力给人的身心健康带来的伤害的高中生，我一直尝试寻求着各种方式来帮助自己和身边的同学缓解压力。这次项目恰巧给了我这个机会和几位志同道合的同学们一起把这个想法实践出来。完成的过程其实并不算顺利，由于我们精益求精的态度，好几次作业都是压着deadline提交，老师甚至调侃我们这个组是最“淡定”的。从查阅文献、制作量表和问卷、发布问卷、宣传拉票等等一系列过程中，我收获的不仅仅是项目收到比赛评委和同学们的认可带来的成就感，更多的是自我的提升与成长。这个项目会一直延续下去，从深中，到全深圳，全国，乃至全世界，我们会努力让这件事一届又一届的传承下去。我们深刻地明白“不积跬步无以至千里”的道理，从小事做起，一点一滴，让更多的人受益于这件事。中美高中生之间的固化印象可能引起偏见和歧视，对高中生出国之后的生活和工作造成重大影响。“固化印象”是什么？又如何消除呢？跟着Surstereo小队了解你所不知道的研究内幕和炫酷成果吧！Surstereo小队是谁？他们是来自高一（17）班的Surstereo小队：Surstereo意味着“surpass stereotype”。小队致力于研究中美高中生彼此固化印象产生的原因与消除方法。点击图片观看项目介绍视频Surstereo项目简介中美高中生之间的固化印象造成了许多不良影响，如使部分海外学生遭受文化冲击甚至退学、导致国际事务处理不当、造成种族歧视等等，对未来的中美关系可能产生致命影响。因此，Surstereo 小队致力于解决中美高中生对彼此的固化印象问题。小队通过文献阅读、问卷调查、采访、实验等方法，对中美高中生之间的固化印象与信息量及根据某一文化背景衡量有关这一文化的信息的能力之间的关系，进行了较为深入的研究。研究发现高中生所获信息量越大，所持固化印象越少；根据某一文化的背景衡量这个文化的能力越高，所持固化印象越少。小队基于研究结果，用漫画情景视频这一生动有趣的方式向众多高中生展示出小队研究发现的固化印象现状，给受众以深刻印象，引发其自主思考探究。原创视频在知乎、腾讯、爱奇艺、哔哩哔哩、YouTube等平台上共获得7300+的播放量。许多有意向留学的学生认为这个视频有利于其更好的适应国外的学习生活；有同学表示看完本组视频，对于中美高中生的印象有了更加正确的认识，中国高中生没有想象的那么死板，美国高中生也没有想象中那么开放，证明小队的产品改变了他们先前的固化印象。孟李雨霏（Surstereo 小队）这次参加CTB，作为队长的我，经受了巨大考验，虽然做过班长和学生会干部，但都没有这次脑细胞死亡多、收获大！这次的经历告诉我，所有的研究和实践都是对某一信念的不断追求。我们从选题组队、计划安排，到各种问卷调查、资料收集、文献阅读、实验、论文写作，再到漫画连载的编剧与绘画、视频的制作、完全没有技术支持的网站/APP制作，都是为了我们的愿景在奋斗。我们希望中美高中生能够彼此理解，以此为中美关系做出贡献。To make students understand why we are different and embrace how we are the same! 感谢各位老师、学长的指导，感谢各位队友的积极配合！张佑君（Surstereo 小队）这次是我参加过的赛程最长的一次比赛，体会最深的就是团队合作的重要性。每次任务一下来，所有成员都投入全部精力去努力把它完成到最好，遇到问题会及时沟通，大家都特别有责任感，团队之间这样无间的配合，才能使我们的项目顺利进行。有许多工作量较大的任务需要占用日常学习时间，记得我在第一次绘制我们组的漫画稿时，连续几天画到凌晨两点多。感谢指导老师！感谢真诚的队友，因为有你们，我们终于可以在全国赛上展示自己的研究，与全国的小队一决高下。邱炜琦（Surstereo 小队）我对这个项目最为深刻的感触是，研究一个问题，要先判断与证明一个问题的存在，才可以进行进一步的实践。中美高中生固化印象这一问题需要进行大量的实验、采访以及文献证明。我是负责文献综述的，阅读了非常多的文献，但是却没有找到关于中美高中生固化印象相关的资料，使得我的研究进程出现了巨大的阻碍和困难。在队长和队员的全力帮助下，通过转换关键词，阅读跨文化心理学领域相关书籍，我成功的解决了这一问题，为之后的实践打下坚实的基础。 刘迅（Surstereo 小队）整个研究的过程比我想象中要困难，但也更有趣，整个过程都充满了层层阻碍，但在一次次摸索、改进中我们不断地汲取经验，用尽全力达到最好效果。我们运用了很多高中未涉及的方法，从网络信息研究到影视信息；从信息量研究到文化背景；从个人的人际交往研究到国家的国际外交；每前进一步都是我们团结合作、艰辛付出的结果。我很幸运能与队友们并肩作战，也非常珍惜这次经历，感谢在这个过程中学到的一切。童若飞（Surstereo 小队）对于研究的准备比我想象中的要复杂，但在小组内交换想法和不断的讨论中也获益良多。整个研究过程时间很紧张，小组视频经历重重困难才制作出来，任务复杂、时间紧迫都给了我们小组成员很大压力，但是在这个过程中大家都得到了充足的磨砺和技能的成长。队友们合作密切，互相帮助，克服困难，令小组设立的严苛目标得以高质量的完成。我很感激能有这样和队友一同奋斗的经历，再接再厉，为了更高的目标！刘晏辰（Surstereo 小队）整个比赛过程中，有很多意外收获。研究固然不容易，但相比之下，实践部分给我留下了更深的感触。花了1小时写的文字因为忘了保存要重写;收到被自己遗忘的朋友帮忙的时候真的很感动，眼眶都湿润了。通过这一次经历，我才知道原来想将一件事做好是多么不容易。但令我欣慰的是，有共同奋战的队友，有背后默默支持的朋友。感谢这一段宝贵的经历，感谢队友，感谢所有支持我们的人！李丽华（指导老师）中山大学物理学博士这两支高一小队是第一次做研究实践项目，从最开始的选题思路不清晰、不知道研究假设如何提、一些简单的研究方法都搞不太清楚……到最后做出了令人眼前一亮的成果，我看到了他们在这近五个月里的飞速成长！他们参与的是一个考验持久战斗力和各方面综合能力的研究项目，在紧张的学习任务之余，他们工作到深夜，甚至整个寒假都在行动，协同合作，各展所长。这是一群一点就透的学生，并且非常努力务实！目前这两个项目正在参加世界范围极具影响力的华人青少年跨学科挑战——“全球华人创新研究大挑战（China Thinks Big）”，希望大家戳戳视频，多多支持他们！王奕君（指导老师）华东师范大学课程与教学系学科教育硕士这两个小高一的研究小队，在进入深中的第一学期，就开始敏锐的捕捉身边存在的问题，从高中生最普遍存在的心理压力问题，以及00后在网络交流经常遇到的固化印象(Stereotype)出发，开始进行了扎实的前期研究调研。即使在研究课题期间遇到了疫情期间无法进行线下采访，减压产品投放、测评等具体困难和障碍，小队成员也没有停止研究，而是积极寻求线上资源的补充，比如通过快递投放设计的减压产品给受测者，网上进行跨国采访等方式，有序的推进了研究的进行，并形成了初步的成果。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们