重磅 | 深圳中学2020届春季教师招聘，等你来！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学创办于1947年，是深圳市唯一的省重点中学，是广东省首批“国家级示范性高中”，是教育部中学课程改革样板校，是首届“全国文明校园”。我校以“建设中国特色世界一流高中”为办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。在一代代深中人的不懈努力下，我校取得了令人瞩目的成绩，谱写了绚丽的华章。国内高考全省第一2010年来有282人升入清华北大，全省第一；2019届30人录取清华北大，全省第一。学科竞赛大放异彩共获得14枚国际奥林匹克金牌；2018年获得3枚国际奥赛金牌，全国第一。2019年获得14枚中国五大学科奥赛金牌，有8人进入国际数、理、化、生、信奥林匹克中国国家集训队，全省第一。海外录取全国前列2019年，布朗大学等美国常春藤学校录取7人，美国US News排名前30的综合大学和文理学院共录取91人；牛津、剑桥等G5学校录取26人。艺体教育成绩斐然舞蹈、合唱、管乐、民乐四大艺术团体锐意进取，在国际、国内艺术比赛中屡获大奖；深中足球队多次在各级各类比赛中摘金夺银。用优秀的人培养更优秀的人近几年从哈佛大学、剑桥大学、新加坡国立大学、北京大学、清华大学、中国科学技术大学等海内外名校引进了百余位优秀毕业生入职深中，为学校发展注入了强劲的动力。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”。深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，全国优秀教育工作者，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。深圳中学新校区一、招聘岗位（若干）学科教师：语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、音乐、体育、美术、信息（通用）技术、心理。竞赛教练：信息技术实验员：物理、化学、生物。二、招聘对象2019年9月1日-2020年8月31日期间毕业于国内高校的博士、硕士应届生；2019年9月1日-2020年8月31日期间毕业于海外高校的博士、硕士应届生。三、待遇深圳中学提供一流的教师薪酬和福利待遇（解决深圳市户口和事业编制、强力措施保障并帮助教师解决住房），更能提供施展才华、实现教育理想的平台。四、时间安排1.简历投递：即日起截至4月30日2.招聘宣讲会：线上宣讲会即将启动，具体请关注后续通知五、扫码即可投递简历简历命名：应聘岗位-姓名-学校-学历-专业六、Q&A1.我参加过2019年10月秋招没通过，是否还可以参加这次春招？答：当然可以，非常期待可以看到你的成长。2.我是境外高校毕业生，我的国外学历学位认证书（教育部认证）上，是以硕士答辩时间为毕业时间，时间为2020年5月。但英文的学位证书是2020年11月颁发。请问我可以参加这次春招吗？答：本次春招面向2020届：即2019年9月1日-2020年8月31日期间毕业（以毕业证上时间为准）。2020年11月颁发的毕业证归属2021届，欢迎你参加我校下半年2021届秋招。3.请问这次春招什么时候安排笔试和面试？答：根据疫情情况后续会发布笔试、面试的方式和时间，请持续关注。七、在线答疑1.微信公众号后台留言2.邮箱：[email protected]3.扫码加入交流群QQ群号：1080638571未尽事宜按照《深圳市教育局 深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教[2018]384号）执行。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于