战“疫” | 深中学子研究性小课题，速来围观！ 深圳中学 深圳中学 在2020年的春节来临之际，“新型冠状病毒”这个令人恐慌的字眼，跳跃到了我们眼前，这是生命与病毒的对抗。在这场战役中，我们没有局外人，更没有旁观者，所有人都身处其中。 在此次抗击疫情的过程中，我们的国家、人民做出了很大的努力、牺牲，面对这样的社会大课题，我们该怎样反思、总结，该怎样增进理解，在经历中成长呢？ 面对此次疫情，深中学生在研究性学习的课程中，结合社会的各种现象开展了主题多样的课题研究，以研究的方式认识、反思、总结，彰显了深中学子关注社会、自觉承担社会责任的良好风貌。接下来，让我们一起来了解他们的课题研究计划吧。（课题小组成员排名不分先后）宅出研究力课题名称新冠肺炎时期深圳居民应对疫情的行为和其对部分防疫措施看法的调查研究班级高二（5）班 课题组成员朱墨白（组长）、周俊乐、袁超、吴科霖、王楚浩、宋旭、胡文宇、刘渊指导老师马小红研究的核心问题首先，本课题所研究的“行为”定义为“须与疫情防控直接相关”的行为，如购买消毒用品、口罩，居家隔离，减少外出，储备食物等。在此基础上，本课题组拟研究如下问题：1.人们有什么样的居家防疫行为？是否有不适宜的做法？这些行为与疫情数字变化的联系？2.所在小区（社区）的封闭管理措施如何？人们对其看法如何？3.人们这些典型应对行为的可能原因、后果和影响？4.物资供应情况和疫情发展的联系？（可结合调查与网络数据）5.延伸：全国情况对比（这里以网络上来源可信的公众号、媒体等为主要参考）研究目的及意义本次疫情对我国经济影响较为严重，也为居民的生活带来了诸多不便之处。前事不忘，后事之师。因此本课题组希望能够通过这次研究指出一些防疫过程中出现的误区，能够为将来类似的情形提供一些建议，减少不必要的慌乱与损失。课题名称对新冠肺炎疫情几个重灾区形成原因的探究班级高二（5）班 课题组成员武晨旭（组长）、徐培文、周柏骏、李文楷、谈逸凡、叶宇涵、孙昱洋、张耘之指导老师马小红研究背景新型冠状病毒肺炎（Corona Virus Disease 2019，COVID-19），简称“新冠肺炎”，是指2019新型冠状病毒感染导致的肺炎。2019年12月以来，湖北省武汉市部分医院陆续发现了多例有华南海鲜市场暴露史的不明原因肺炎病例，现已证实为2019新型冠状病毒感染引起的急性呼吸道传染病。研究内容针对这次疫情，我们实践小组将从实际出发，从自然、人文、历史、经济多个方面探究几个疫情重灾区的形成原因，它们分别是广东省深圳市，浙江省温州市，山西省晋中市平遥县。（这里所指的疫情重灾区是该市或者该县疫情的确诊人数与该省省会确诊人数相比偏多）。研究方法文献研究法课题名称传染病大流行期间的谣言与偏见班级高二（6）班 课题组成员翁沛鑫（组长）、刘涛铭、王华杰、王靖然、谢昭聪、章润森、朱煜槟指导老师马小红课程简介近来，新冠肺炎疫情在国内外持续发酵。然而，传播得比疾病更快的，是逐渐开始甚嚣尘上的谣言与偏见。我们关注的问题包括：古今中外传染病大流行期间的典型谣言与偏见都有哪些？它们的前因后果分别是什么？对此人们应该做出怎样的措施？我们希望通过研究本课题，促进整个社会战胜谣言与偏见，迎来科学与真理的光芒。研究方法文献研究法、问卷调查法、访谈法课题名称探究深圳学生在新冠疫情期间对中国制度认识的转变班级高二（6）班 课题组成员黄鹏杰（组长）、李嘉奇、刘宇平、唐炜涵、徐子涵、郑浩宇、钟佳延、周治韬指导老师马小红研究背景如今距新冠疫情爆发已经过去了一个多月，中国已经很成功地将疫情控制在了武汉境内。反观有些同样爆发新冠疫情的资本主义国家，他们的举措却使本国人民心寒和恐惧。研究目的经过这一场劫难，中国人民对国家的认识和理解有所改变。因此我们以学生群体为例，研究这一看法转变的现象，并以此宣传中国制度和社会主义的优越性。研究问题深圳学生对于政府的公信力、监督机制与响应机制的了解程度、评价与信心。研究方法问卷调查法、文献研究法、访谈法课题名称人群聚集场景下的疫情可视化仿真程序设计班级高二（5）班 课题组成员关毅烜（组长）、李晓源、杨承钢、张再贺、郑博瀚指导老师马小红研究背景从2020年春节开始大规模蔓延的新型冠状病毒已经对我们每一个人的生活产生了巨大的影响。国家采取了史无前例的严格措施来抗击突如其来的疫情，但是依然有一部分防疫意识不够强的人不配合，甚至阻挠防疫措施的实行。在这样的背景下，我们小组希望利用组员的信息、生物学科优势，进行简单的疫情可视化仿真程序设计，对各类防疫措施的效果进行直观演示，借此提升大众的防疫意识。研究内容利用小组成员的信息、生物学科优势（小组成员有4位参加信息学竞赛，一位参加生物竞赛），大体参照课题推荐课的范例视频，进行简单的疫情可视化仿真程序设计，对各类防疫措施的效果进行直观演示。可以添加一些视频中没有展现出来的特性（比如流行病学调查这个措施），或是将情景设在深中校园内来产生创新点。研究问题设计可视化疫情仿真程序（总）；如何保证仿真程序的科学性、不同防疫措施产生的效果有何不同（分）研究目的及意义通过对特定情境下不同防疫措施的效果进行直观的模拟和演示，简单地探究各类防疫措施产生的效果，并借此提升大众的防疫意识。课题名称探究深中学生对于公益活动的态度及建议班级高二（13）班 课题组成员冯心蕊（组长）、钟嘉楠、黄雨桐、周穗仪、倪梦辰、李雨彤、孙逸珠、高沛颖、张哲森指导老师李枫研究背景近期武汉正处在紧张的新冠病毒抗疫保卫战时刻，但一些红十字会、公益机构却十分“不合时宜”地登上了热搜——根据媒体曝光的资料显示他们中的部分暴露出让热心参与公益活动的人们寒心的问题（如捐赠款项去向不明、捐赠物质积压、分配捐赠物资不公、分发效率不高，工作人员专业素养缺乏等）。此外，公益活动被“硬实行”，也曾引来社会上不同的声音，引发了大家对公益活动意义的讨论。研究目的及意义通过了解公益活动的现状及深中学生对此的态度，结合国内外的先进经验，对公益活动的开展提出建设性意见，提升同学们对公益活动的参与度、满意度。研究内容1.以深中学生群体为代表，探究在社会大背景下青年人对于公益活动的观点态度、参与度以及是否参与公益活动的原因，反思目前公益事业现状及存在的问题。2.在了解了学生群体的意见基础上，采访部分在公益事业中扮演不同角色的人们（如专家学者、志愿者、组织者、旁观者），了解他们的想法与建议。3.参照借鉴其他国家或中国部分榜样地区公益事业良性发展的地域经验，思考目前国内公益活动存在的症结，为公益活动更好的推广提出有益的建议。研究方法文献研究法、问卷法、访谈法课题名称深圳中学学生对“地域偏见”的认识和态度班级高二（13）班 课题组成员黄紫红（组长）、应霓、李涛、胥思宏、谢深航、仇妍晗、刘沁源、许彰显指导老师李枫研究背景在这次疫情中，小组成员在浏览新闻时发现许多人因为疫情集中爆发在武汉，而对武汉人采取了“特别”的对待。封城后在外地的武汉人四处不受欢迎，网上“键盘侠”将新冠病毒直接称呼为“武汉肺炎病毒”，还有不少人留言写道：“武汉人滚远点！”“就是因为这些人，我不会喜欢武汉了。”“武汉这个地方我再也不会来了。”诸如此类。由此，我们想到了一个概念——地域偏见。是否因为这次疫情的缘故，很多人对武汉人产生了地域偏见呢？加之在日常生活中，“地域偏见“的现象也十分常见：如在浏览新闻或刷微博时，只要涉及到某个省份，总会有人留言评论说“×地方的人就是不好“，”我就讨厌×地方”。因此，我们想调查深圳中学学生是否也存在”地域偏见“的心理倾向，我们探究人们出现“地域偏见”的原因和影响，并做出假设“如果没有此次疫情，你还会有‘地域偏见’吗”？ 研究目的及意义通过对深中学生的问卷调查和采访，查阅相关论文，深入了解地域偏见在深圳中学学生群体中的存在范围、严重程度及形成原因、造成的影响，并将调查对深圳中学学生对地域偏见的看法的课题结果公示，呼吁同学们放下“地域偏见”，提倡消除“地域偏见”。研究内容1.通过问卷调查深中学生是否存在“地域偏见”，对这一现象存在的感受和看法；2.对比疫情前后人们对于“地域偏见”的观点态度变化，探究疫情因素的影响。3.通过个案访谈了解深圳中学学生是否有过被别人持有地域偏见的经历，从而了解地域偏见的程度和存在范围；4.结合文献对于“地域偏见”的成因做出分析，提出建议如何减少“地域偏见”。研究方法问卷调查法、访谈法、文献研究法课题名称新冠肺炎疫情对中国经济的影响分析及应对措施研究——基于深圳市中小企业的调查课题组成员高一（17）曾致一（组长）、高一（17）班蒲雷蕾、高一（18）班马之越、王张文琪（荟同学校）、吴抒静（讯得达）、陈泓林（橘郡美高）指导老师李枫研究背景2020年春节期间，新型冠状病毒肺炎疫情迅速向全国蔓延，举国上下开始共同抗击疫情。为避免人口大规模流动和聚集，政府采取了封城（武汉市及湖北省）、居家隔离、延长春节假期等防控措施。群众积极响应，纷纷戴上口罩，减少外出。市民活动的减少直接影响到我国的经济。疫情冲击的交通运输、住宿餐饮、旅游等服务业，成为受疫情影响最严重的行业。2020年一季度第三产业增速将较上年底出现较大程度的回落。全国居民居家隔离、减少外出，预计时间长达3个月，加之春节交通、复工等因素，疫情将打断中国经济2019年底的弱企稳。研究目的及意义在经济下行压力较大背景下，为了探究此次疫情对我国经济的影响，我们展开了此次基于深圳市的调研并进行分析研究。作为中国经济改革的先行示范区，深圳从一个侧面透射了整个中国经济发展的状况。此次新冠疫情也对深圳经济的方方面面造成了巨大影响，鉴于此，本研究旨在通过调查研究分析深圳中小企业受到的影响以及相关群体的反应与期待，在客观事实的基础上为深圳应对疫情的冲击出谋划策。研究内容我们通过问卷调查的方式，对深圳企业主、高层和员工进行了调查。1）调查显示本次疫情对深圳中小企业员工的最大影响是延缓开工，占34%，对企业主的最大影响是延缓开业，占42.72%，超出员工选择此项比例8.72个百分点，说明企业主比员工更为悲观看待此次疫情。尤其是餐饮、旅游、电影、交通运输、教育培训等行业，受冲击最大。2）51.32%的人认为疫情对企业经济效益的影响为“一般利空”，总体上，受访企业员工认为疫情经济影响巨大，只有6%的人认为GDP增长率可保持在6%。调查结果显示，86%的受访者希望国家和政府层面采取大规模减税措施以应对疫情，支持企业度过难关。3）疫情对宏观经济的影响：需求和生产骤降，投资、消费、出口均受明显冲击，短期失业上升和物价上涨。防控疫情需要人口避免大规模流动和聚集，隔离防控，因此大幅降低消费需求。工人返城、工厂复工延迟，企业停工减产，制造业、房地产、基建投资短期基本停滞。对中观行业的影响：餐饮、旅游、电影、交通运输、教育培训等行业冲击最大，医药医疗、在线游戏等行业受益。4）国家和各级政府应出台积极财政政策、积极货币政策与贷款贴息支持等，当前紧迫任务——恢复生产。研究方法资料文献法、问卷调查法课题名称偏方的可靠性及人们对偏方的态度班级高二（16）班 课题组成员孙睿阳（组长）、刘睿、刘静蕾、彭丹梨、王勃、罗凯伦指导老师徐丽琼研究背景曾听说过一些人有病不去医院，靠着老一辈言传下来的偏方治疗，问题却日甚一日地糟糕。而有些跑遍了医院也没有治好的疾病，用偏方竟然治好了。最近关于新冠状肺炎（COVID-19)的疫情，网上也流传过一些偏方和谣言，对此一些官方媒体也发表文章进行辟谣。而偏方这个话题是日常生活中很常见的，但对于怎样正确地看待偏方，普遍都缺乏深入地了解。研究目的及意义通过研究让公众更加正确的看待偏方，因为它的作用是有具体条件的，有的偏方可能是有效的，有的可能无效甚至有害。希望我们的研究在某种程度上能让一些迷信偏方而忽视科学医疗方法的人，避免接触一些有害的偏方，同时也可以让一些科学的偏方进入人们的生活，将偏方加以科学论证，不断改良，成为更加科学严谨的正统药方。研究内容1.什么是偏方？ 2.人们获取偏方的渠道是什么？3.偏方的可行性？偏方是否对不同人的体质有要求？4.人们对待偏方的态度是什么？我们应该如何正确的看待偏方？研究方法问卷调查法、访谈法、文献研究法课题名称探究人们容易被什么样的谣言迷惑班级高二（17）班 课题组成员吴昱萱（组长）、吴雅婷、曾庆蕴、娄沛林、魏雨熹、杨逸璇、谢欣雨、刘茜茜指导老师徐丽琼研究背景近年来，互联网迅速发展，网络成为人们获取信息的重要渠道。借着这个庞大平台的匿名性，一些人会利用网民的猎奇心理散布谣言，博取关注。因此，我们想探究人们易被什么样的谣言迷惑，并加以分析，提高对于谣言的防范意识。研究目的及意义部分谣言一经传播及辟谣或将对人们的生产生活、社会的和谐稳定造成影响，我们希望通过研究得出的结论加强对谣言的分辨能力及防范意识，能够正确应对和处置谣言。研究内容人们容易听信哪些谣言？什么样的谣言容易被传播？人们为何愿意相信这些谣言？研究方法问卷调查法、访谈法课题名称对医生职业现状及社会各群体对医生职业看法的研究班级高二（18）班 课题组成员林彦熙（组长）、方禹、闵剑桥、罗皓、陈晓宇、涂佳敏指导老师徐丽琼研究背景这一次的全民抗疫战中，医务工作者作为先驱，在国家危难之际挺身而出、毫不畏缩，更有李文亮医生等人为疫情吹哨，在“战火”里逆行，展现了心忧天下、情系苍生的家国情怀和临危不惧、舍己为人的高尚精神。与此同时，暴力伤医事件依旧不断发生，医患关系问题屡屡成为舆论聚焦的中心，人民群众之中也有许多人对医务工作者存在偏见，不理解、不支持他们的工作。研究目的及意义我们小组希望通过研究当今社会人们对于医生职业的普遍看法以及医生职业的的现状，从医生职业面临社会各界的一些压力入手，探讨该职业面临的一些困境，探究作为社会公民，有哪些方法可以帮助人民群众正确理解医生的职责；同时了解高中生对医生职业的看法，为高中生制定职业规划、树立远大理想提供参考。研究内容调查医生职业的现状，包括从事医疗职业人员的工作状态、待遇、医疗行业当下面临的困境、医患关系等内容；调查社会大众对医生职业的看法；对比分析医疗职业人员实际情况与社会大众认识情况的差异，为构建和谐的医患关系提出建设性的意见。研究方法问卷调查法、访谈法、文献研究法课题名称线上教学模式对深圳中学学生学习效果的影响班级高二（18）班 课题组成员钱烨（组长）、陈慧、李莎、李延昊、苏疆予、赵东逸指导老师徐丽琼研究背景受新型冠状病毒影响，全国各地学校被迫延期开学。在此疫情期间，教育部提出“停课不停学”的口号，为了响应教育部号召，为包括本校学生在内的学生们提供足够的教育资源，深圳中学与腾讯课堂在线直播互动软件开展合作，进行线上直播授课，同时支持课程回放等功能；又与智学网合作，向深圳中学学生们发送线上作业，提供习题训练、自主批改反思等学习机会，为学生们创造了一个先进、优质的线上学习体系，使同学们真正做到了“停课不停学”。本小组成员关注到线上教学模式的创新性、进步性，同时也意识到新的模式给学生们带来的挑战与机遇。研究目的及意义通过查阅相关资料并对深圳中学学生进行采访和问卷调查，了解线上教学模式与常规教学模式下学生的学习效果，并分析两种教学模式下学生学习效果存在差异的原因，以较为客观公正的态度，对两种教学模式对学生学习效果的影响进行细致评估，并探求两种教学模式互补的可能性与促进教学模式发展的方法、途径。研究内容1、通过采访与问卷调查分别了解深圳中学学生采用线上教学模式期间、开学后常规教学模式下反映学习效果的相关指标的大致情况,同时了解学生对个人学习状态与学习效果的主观评价、对线上教学模式和常规教学模式的感受与评价，并进行相关数据的分析。2、对比在线教学和课堂教学两组数据，寻找两种不同教学模式下学生的学习效果产生差异的原因及影响，并就如何提高学生在相应模式下的学习效率提出合理的建议。3、结合相关文献资料和收集的样本结果，对线上教学模式与常规教学模式进行对比分析，寻找两者的异同，挖掘出各自的优势，并探索其整合后的新实践方式。研究方法文献研究法、问卷调查法、访谈法课题名称社会舆论宣传对深圳中学学生的心理影响班级高二（18）班 课题组成员袁梓晴（组长）、田若衡、魏泽宇、李佳羽、刘乐易、田田指导老师徐丽琼研究背景疫情期间，信息大量传播，网络上的一些舆论导向对很多人的心理造成了较大的影响，引发广泛的社会讨论。作为高中生，我们也不可避免地会受到舆论的影响。研究目的及意义小组从本次疫情出发，探究深圳中学学生对社会舆论的态度及受到的影响，希望通过本次课题研究，引导同学们正确看待社会舆论，形成自己的思考与判断，具体问题具体分析，以理性客观的态度面对社会舆论，减少舆论对自身造成的负面影响。研究内容社会舆论宣传对深圳中学学生的心理产生的影响，学生对舆论作出的反应及调整。研究方法问卷调查法、文献研究法、访谈法图片来源于网络推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们