深中学子 | 严俊达：凤凰木下，收获青春绽放的精彩 原创 严俊达 深圳中学 严俊达个人简介：2019届高三（4）班毕业生， 2019年高考成绩674分，广东省第147名。现就读于复旦大学自然科学试验班。班主任李惟熔老师：“达哥”是一个严谨踏实、勤奋认真的大男孩。在高三这一年里，达哥坚持不懈、勇攀高峰的精神深深感动着周围的每一位老师、每一个同学。他专注于每一堂课、反思每一道错题，扎实完成每一天的复习任务，全心全意对待每一场测试。在困难与挫折面前，他从未退缩，始终保持着坚定的决心，用永不言败的攀登精神攻克了种种阻碍。在高考中，考出了高中的最佳成绩——674分，全省第147名。他用优异的成绩给自己的高中生涯涂上了最绚丽的一笔。从他身上，我们看到一个沉着冷静、脚踏实地的深中人如何用自己的努力和拼搏挑战自我、实现超越。祝福他能再接再厉，勇攀人生新高峰。凤凰木下，收获青春绽放的精彩 2019届高三（4）班 严俊达 “脑海之中 有一个”“凤凰花开的路口”“有我最珍惜的朋友……”直到这段旋律在文体三回荡，我才真正意识到，深中的三年已经过去了。已经很久没在文体三参加集会，这样的机会以后可能也难以再有。很快，我们也将如凤凰花一般飘向各地，离开母校。但心里似乎并没有多么伤感，只是突然觉得高中过得好快啊，自己的变化又是如此之大，如同做梦一般，但比梦还要绚烂。淡淡的温暖在心中漾开，我知道，开满凤凰花的深中，连同三年的美好记忆，也将一直存在于我的脑海之中。生活对初中时很少参加活动的我来说，深中的生活，空前的多彩缤纷：有校园wifi，有轻松的课堂氛围，有丰富的社团及校园活动；不出校园就能买到奶茶汉堡，更别说校园外就是深中人的“东门大食堂”。初到深中的那几个月，几乎每天都有新的惊喜。在qq上和初中同学聊天时，我也很快变成了铁杆“深中吹”。但头一次面对这样舒适的学习生活，我的自制力却不太够用了。刚开学那会，学业不太繁忙，我安排给课外娱乐的时间也越来越多。期末成绩出来了。我从304掉到了464，化学不及格，九科全部退步。寒假当然没能好好过。所幸第二学期态度认真了不少，逐渐找到了正常的学习生活节奏，原本难以理解的知识一点一点掌握。那个学期的期末，我考了班级第一。后来虽然成绩起起伏伏，终究还是没有再出现高一上学期的窘况。“想浪，请自便。”这是学长们在自招的时候和我们说过的话。回想起来，深中的老师、各年级的学霸们，乃至整个深中的氛围，都在有声或无声地表达着这句话。深中的缤纷生活并非是为了给娱乐提供便利，而是为了让学生劳逸结合，发挥特长，能更全面地发展。我加入了两个小众的社团：战术训练社和技术工会，并在战术训练社担任了一年副社。码了一点网文，学了一点ps、pr，试着做过技术力不高的鬼畜；和警长前辈们打过对抗，上过军事理论课，还被当作过擒拿对象（笑）。 严俊达（左一）与社团合影我在游园会当过两回摊主。第一回由于经营不够完善，奖品购置太多太贵，忙了一天没有利润；第二回借助战术训练社的装备和人力，做了宣传，摊位也比上次的更有吸引力。收摊之后，才发现这次收入有四千出头，净利润三千多。那天虽然累到全身酸痛，嗓子都沙了，但第一次经营成功的成就感，让我兴奋得晚上都有点失眠。我很高兴，在深中，学习与娱乐并不矛盾。学习之余，深中总能使我收获别样的精彩。学习如果说高一高二算是在疯玩的话，那高三一年就是在把高一高二少用的功全部补回来。还记得高三开学时，陪社长去看他宿舍的时候，他调侃了一句“这地方确实很适合'养老'。”的确，西校区临近人民公园，就算偶尔有些嘈杂，但放眼望去，总会静下心来。升入高三，“归了西”，多了“高三老人”的头衔，似乎真有点养老的感觉了。但是西校不是“养老院”，而是一个能让人提起全身的干劲，为了高考拼搏的地方。高二下学期的我又有了点懈怠，分班考勉强挤进了四班。但刚到西校第一天，平时热爱刷手机的我居然没有心思把手机拿出来，还主动提出留校晚自习（我三年都是走读生）。或许这就是西校的魅力之一，能让刚从东校前来的浮躁的心逐渐安定。高三的生活三百天如一日，没有什么娱乐活动。踢毽子，跳长绳，黑板上的信手涂鸦，原本都是被我忽略了的、童年时的快乐了。但在学习的间隙，这些活动却让我体会到，在手游、网游满天飞的时候，快乐依旧可以这么简单，这么纯粹。回想起来，高三真的就如同一场长跑。有刚开始时精力还充沛的竞速期，有中间逐渐疲累的耐力期，有最后几个月的冲刺期。在那些难以坚持下去的日子里，总有人和事能让我感动，给予我坚持下去的动力。感谢勤奋而开朗的同学们，感谢尽心尽责的老师们，感谢送来明信片的学弟学妹，感谢不断超越的自己。回望这一年，的确是收获了很多，前进了很远了。心态我觉得，深中这三年的收获，除了丰富的知识之外，还有更成熟的自我。从刚入学开始，我就感受到了深中的亲切和温暖。有热情体贴的学长学姐带着我们破冰，熟悉校园；有亦师亦友的老师们讲授知识，不时皮一下讲个段子。高一高二，我收获了一帮交情深厚的好朋友，结识了拥有相同爱好的的社员；高三的新集体则让我认识了更多值得学习的对象，大家互相比拼，互相鼓舞。还记得高一表演时曾因为紧张忘词，是学长拿着手机上台给我解围，是台下同学的齐唱化解我的尴尬。如果没有这么多可爱的同学和学长学姐，我可能也不会在高二游园会时再次挑战自己，在大学的班级晚会上再次表演。深中的三年，使我不再那么内向，并收获了许多珍贵的友谊。还有亲切的老师们。深中的每一位老师都富有个性，让我印象深刻。有高一在期末结语里送我们五月天歌曲的孟老师，有经常被拿去做表情包和玩梗的贺老师（笑）；有笑容灿烂的石老师（"I miss Connie every day"），有把学生当做自己孩子看待的李老师【每次布置作业都会很开心（笑）】……每段和老师们相处的记忆，都是我的宝藏。确实，“没有哪个港口，是永远的停留”。为了求学，为了发展，我们难免需要四处奔波，可能少有机会再回到熟悉的校园。但这三年的美好时光，已经化作一朵朵的凤凰花，被我所珍藏起来了。回回令我感慨，朵朵叫我珍爱。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们