全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格 原创 深圳中学 深圳中学 广东20人，深圳中学7人！日前，中国科协青少年科技中心公示了2020年五大学科奥赛国家集训队名单。公示通过后，来自全国21个省市自治区83所中学的260名优秀学子，将自动获得高校保送资格。根据往年情况，他们大多数会选择进入北大、清华等名校。五大学科分别为数学、物理、化学、生物和信息学。其中，进入数学奥赛国家集训队的有60人，其余学科各有50人，合计260人。广东学子今年取得优异成绩！全省共有5所中学的20名学生进入集训队，位居全国第三，仅次于浙江和湖南。深中学子的表现极为亮眼。共有7位同学进入集训队，与人大附中并列全国第九位，全省第一！而根据去年12月份公布的2019年数学、物理、化学、生物以及信息学五大学科奥林匹克（决赛）结果，深中学子一共斩获了14枚金牌，获金牌数全省第一！从占比上看，广东省共获31枚金牌，深中占广东省45%；深圳市共获15枚金牌，深中占深圳市93%，创历史新高！最后一起来看下夺得金牌又跻身国家集训队的7位同学，他们分别是：数学奥赛集训队彭也博王云帆温凯越化学奥赛集训队黄宇欣生物奥赛集训队毛瀚燚王乐成信息学奥赛集训队周楷文学校向以上同学的优异表现表示祝贺，也向培养他们的教练团队以及长期以来关注、支持竞赛的领导、老师、家长们表示衷心的感谢！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们