深中学子 | 黄海耘：从晒布，走向世界 原创 黄海耘 深圳中学 “黄海耘 2019届高三(2)班，全省理科排名第86名，现就读于北京大学生命科学学院。兴趣爱好较为广泛，参加过ACES Studio校园电视台，汉礼民乐社社团。班主任郝变花老师黄海耘同学信奉“天道酬勤”的古训，他勤奋刻苦，具有独立思考的习惯；他目标明确，竭尽全力去做好每一件事情；他坚韧不拔，在高三排名屡次受挫时，依然相信自己，稳定情绪，变压力为动力，在草稿纸上写满了密密麻麻的演算题，表现出强大的自律和超越自我的能力。最终，黄海耘同学以优异的成绩考入北京大学，真正践行了高三二班的奋斗口号“天道酬勤，厚积薄发”！祝福黄海耘同学！从晒布，走向世界黄海耘0回望深中的三年，感觉很短暂，但我觉得很充实，因为在这里的每一天都很珍贵且无法复制。如果问我为什么选择深中，三年前那个懵懵懂懂的我也许回答不出来，只知道它是深圳最自由的高中，课程改革的先锋；现在想想，一个地方的魅力，大概就是一些难以言表的东西，于深中而言，应该是理解、尊重、引导，支持每个个体的成长与发展，并为大家自主思考、自我反省提供足够的空间。我与深中的结缘应该要追溯到小升初的时候。现在想想，给我留下最深刻印象的应该是多姿多彩的社团活动和校本课程。初中的时候我们社团曾经举办过纸飞机大赛，严格意义上讲不是校方组织、发起的活动，但我们第一次和社团同学一起协调场地、寻求支持的时候，内心升起的担当意识与大局意识却深刻地影响了我。那时的我第一次意识到，凡事都是可以沟通的，很多硬性的壁垒都有讨论的空间。那时的我们还小，尝试的成本并不高，现在回想起来，这应该是一个14岁少年社会意识的萌发。1在深中的生活，从第一天起就是恰到好处的关怀。所谓恰到好处就是：当你需要帮助的时候，你可以在许多的地方从不同的角度获得很多建议和力量；当你需要自我空间自己思考的时候，也不会有人来干涉你，指点江山似地帮你安排未来。在这里的生活很自由却也很温暖，大概说的正是这些。这样的体验是很新鲜的，且不说时下的家庭教育让孩子的未来有被安排的嫌疑，若是出到社会，无人指导无人帮忙也是很常见的。而将这两者的优势结合起来，形成一个学校独特的氛围，实属难得。我在这里的第一堂课，班主任就和我们说，参加多少社团，什么时候学习，很多时候都要靠自己控制，老师不会过多干涉大家。我见过高一参加7个社团的世纪大忙人，也见过每天中午不吃午饭在教室里读物理竞赛教材的学神人物。二者并没有孰优孰劣，只是个人的选择不同。这是自由。有的同学因为学长团事务繁忙成绩下滑，任课老师会私下提醒；有的同学高二学习压力太大，从心理辅导室寻求援助，获得力量。每个学期语文老师都会推荐书目让同学们拓展视野，理科老师会向大家推荐国际赛事，有兴趣的同学也可以深入了解。遇到学业上的问题可以微信、短信预约老师帮你解答；高二即将升入高三时，荣誉体系还组织了班主任做“学生发展调查”，帮助每个学生认清未来方向。这是关怀。不管是想要闭关学习还是想要发展兴趣特长，这里都包容，并且学生们之间相互交流，最终会达到属于自己的理想状态，譬如自由但不放纵，譬如独立但不孤单。课间与同学一起探讨问题2说说我自己吧。我是一个标准的高考生，没有竞赛经历，没有出国意愿，当然也没有特长加分。在深中这个人才辈出的地方，想要时刻保持一个好的排名并不容易。你所能做的只有努力、努力、努力。高一高二的我确实还算努力，每天晚上都学到12点。没有午休，午休时间一般都会选择看王后雄。在这样强度的学习下，我可以稳定每次期末考都在年级五六十名，不能算太差，但绝对算不上好。现在想想，高一高二时的我比较擅长钻研细节，弱于融会贯通。高二（18）班合影我印象比较深刻的就是国庆整个假期我都在钻研复杂水溶液的电离水解和沉淀平衡，其实这根本不是高中会涉及的难度层级，而当时的我却深陷其中不能自拔。现在想想能不能说没用呢？我觉得确实拓展了视野，虽然这样的研究本身对当时的成绩没有什么帮助（因为没有人会考你），但很多钻研时的衍生物确实在后续的学习里派上了用场，高三吃老本的时候，这种钻研的经历带来的经验会让你思维相对开阔一些。而就其本身而言，它告诉了我有些事情还是要量力而行，这让我在后期学习中能够有的放矢。3“在深中，只要上高三就够了。”这是我在高三西校区（又名“归西”）经常听到的话。语出一位在深中读了5年的仁兄（一年交换一年复读的传奇人生）。刚刚听到的时候我有点嗤之以鼻，没有高一高二的积累高三怎么复习？而回头看，此话虽略有夸张，但在高三却可以说是一个人成长得最快的地方。我有时觉得，没有经历过高三的高强度压榨的青春其实不甚完整。2019届高三（2）班合影在学习成为主旋律的地方，似乎没有什么可以说的，但好似一首歌曲只有主旋律不甚好听，只知道学习也不一定能真正学习好。如果问我对高三的理解，我还是有一些粗浅的感悟：1规律且精确的作息高三的睡眠从来都不会足够，每天晚上睡6小时是常态。不充足的睡眠下要保持一个很好的精力最好的方法就是精确作息。以我为例，每天0:50—6:40、13:10—13:55、18:00—18:20（晚修前在教室里趴一会）睡觉。特别是晚上，如果略微超出凌晨0:50哪怕仅仅15分钟，第二天就会很困；相对的，每天保持这个作息，白天每一分、每一秒的时间效率都会很高。2深刻而有效的思考学习不能浅尝辄止，题目不能仅看表象。每一次集中的自评测试后（可以是自我练习，也可以是联考等）都要执行这一步。所谓深刻，就是要挖掘题目背后的知识点，通过题目建立思维模式，进而寻找解题路径；所谓有效，是指做的练习要精，挖掘知识的方向一定要符合高考考向，思维不能太过天马行空，更重要的是，要思考自己到底欠缺什么，如：学科基本素养不足、学科做题技巧不足、做题习惯不好（包括使用草稿纸的习惯、答题格式等）、做题速度不够、做题不够专注，精神状态差、没有认真读题获取足够信息、题型积累不足等等。3明确而适量的计划整理归纳自己的问题后，就是对症下药的时候。不吃药，乱吃药，吃错药都不能解决病情，反而会耽误时间。晚修时间很有限，在晚修前花5分钟将自己的学习任务和目标简单罗列一下会让晚修学习事半功倍，并且晚修过后会有很强的成就感。针对练习可以包括很多形式，如：Ⅰ.分题型练习适合分题型练习的题目需要具有明确的题型特征，如化学大题中实验类，化工流程类，平衡类，语文中的论述类，实用类，文学类文本阅读等，这些题型相对固定，可以逐个突破。Ⅱ.限时训练适合任何你认为做题能力足够，正确率达标但是超时的题，例如数学选填，化学选修有机，语文除作文等题目，通过多次限时训练，逐步压缩时间。（附表：自主复习阶段我对语文学科的考试时间计划）Fig.1自主复习阶段针对语文时间不足，分数过低整理的表格Ⅲ. 一些小技巧这些小技巧有从前辈那里学来的，也有自己一年琢磨出来的，实用性还是比较高的。1.冥想，冥想可以提升专注力，可以什么都不想，只是放空，也可以快速过一遍今日学的知识。2.只看不做，在时间很紧的时候，经过权衡，可以使用这种方法。效果一定是差于做题的，但是胜在省下很多时间，可以让给别的薄弱科目或者快速积累题型。题库方面猿题库大题解析部分学科还可以。4少而精的错题vs.多而全的错题关于错题本，每位同学都要有。懒惰如我，高一高二从不做错题的，迫于形势在二轮复习开始做了。但是相应的，也失去了许多一轮复习的好题。错题本要有归纳性，所以活页本是不错的选择；做错题十分消耗时间，所以我更喜欢少而精的错题。如下图所示，尽管我没有用活页本，但是我的同类错题一定是整理在一起，方便比较和复习。针对数学一题多解的特点，我选择通过一道题去深入探究多种做法，比较优劣，从而找到最优方案。使用批注的方式，将自己的思考过程展现出来，方便复习。对任何一个值得记录的错题中有疑问的地方，一定要思考透彻。Fig.2 黄海耘的一部分数学笔记5自足而积极的心态先说自足：当你自己的内心可以形成一个自我循环的环境，或者说，有没有外界影响（包括好的和坏的）都能够自然地生活下去，便是完备。更浅显易懂的说法也可以叫“宠辱不惊”。所谓积极，就是在保持自足和淡然的基础上，多那么一分热情和追求。高三一年，大家或多或少会有曲折会有失败，高一高二努力学习的你可能在高三几次考试中节节败退，排名翻倍又翻倍；看着大家都在进步，自己心里无比焦虑；补不完的单词背诵，刷不完的试卷，不知向何处努力而迷茫的自我；没有原因的失恋，因为压力过大的不理智……这些都是你可能会、将会或者正在面对的挫折和困难，同时所有这些，也是我经历过的部分：从2018年8月到2019年4月的月考排名大起大落，数学考试连续两次不及格，英语考试连续班级垫底……然而所有沮丧都无济于事，真正能让你前进的，必然是沮丧之后的冷静、思考与自我完善。退步并不可怕，一直退步，退无可退，必会让你激发出调整的勇气，这像是一把武器：你或许不能一次性走出失败的阴影，但是你应该要去尝试一下，不一样的学习或是生活方式，时间安排，只要这一次的调整是有利好的，那么我们就继续，发现不如以前，那么就调整方向。在不断的进退之中，你会更好地认清自我，从而寻找到属于你的方式。自我的思考是另一把武器，大家都有理想，但是如果你天天想着理想，终究无益于你达到目标，反而会扰乱你的思绪，你需要一个足够简单的目标（比如某个知识点），不能太大，要很明确实现的路径，并为此而努力......直到最后你会学会自我引导，它类似一个这样的循环：评估→选择→找到方向→制定目标→执行→评估—修正→选择……相信这会成为你现在和未来最可靠的帮手，在不断的自我引导中，你会找到属于自己的毕生追求。在这里给大家分享几句我这些年听到的很有意义的话，希望能在大家陷入僵局的时候给大家力量。少说话，多做事。穷则独善其身，达则兼济天下。尊重知识，尊重方法。还有很多我自己想说的话：学会以一个成人的角度思考问题。要么不做，要么做好。不知不觉啰嗦了这么多高三学习，尽管如此，生活的方法还是要大家自己去尝试、体会和思考。高考前写对联励志4“深中的生活很精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”再回首，我突然理解了这个地方，与大学平行而类似，却又截然不同，如果用一句话概括这所学校的特质：Respect Individuals, Involve All.毕业典礼上与恩师合影其实我们都不需要太复杂，简简单单过好每一天。希望大家能够专注眼前和日后，从晒布，走向世界。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们