【感谢有你】2013年度获奖人物：黄赫（深中初中部体育教师）——以足球教育为人生使命的“金牌教练” 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2013年，深圳中学创造了属于自己的精彩。有些人应该感谢，有些人应该铭记。有那么一群人，他们身上渊博的学识、专业的精神、人格的魅力，深深地感动了深中人。他们点燃爱与信念的火把，带给我们前行的力量。他们的梦想、志趣、力行、责任、达观、坚守、开拓……深深激励和鼓舞着深中人，为深中的发展和进步做出了重要的贡献。我们要追寻和弘扬这种精神的力量，将这种感动记录下来、传递下去；我们要在新的征途中凝聚力量，实现卓越发展。为了表达对他们的尊重与感谢，学校决定开展深圳中学“感谢有你”2013年度人物评选活动。获奖人：黄赫（深中初中部体育教师）主题句：以足球教育为人生使命的“金牌教练”颁奖词：披星戴月，事无巨细，兢兢业业他用执着诠释着足球竞技令人炫目的精彩。精诚致远，老骥伏枥，大爱无言他用心血演绎着中学体育教育的日常平凡。他锻造的深圳中学初中部的学生足球队，拼搏出数不清的足下盛宴。他以足球教育为自己的人生使命，为几十名怀揣足球梦想的少年插上了飞翔之翼。获奖人简介：他每年被评为市校园足球的“优秀教练员”，他积极推动着学校专项体育课的施行，他带领深圳中学初中部的校园足球在省市各级比赛斩获佳绩，他引领多名队员入选国内外知名俱乐部。做一名优秀的足球教练，是他的人生使命。从教36年，他一直坚守在教学、体育训练的第一线。漫长的执教生涯，他不曾请过一天假。他关注学生的点点滴滴，从督促学习到关心生活。在他的鼓励下，杨林川同学由五百多名跃升到一百多名；朱宇维、陈曦等同学在训练受伤住院，他经常去医院探望，给他们以精神上的安抚和鼓励，直到他们康复归队。初中部足球队在中央电视台、《中国体育报》、《足球报》、《校园足球》杂志、腾讯网站、深圳电视台、《深圳特区报》、《深圳商报》、《晶报》、《深圳晚报》……各大媒体上屡屡出镜，受到社会的积极关注，而他，仍然坚持着将日常训练制度化、严格化。他把自己的利益置之度外，把球队的利益、学校的荣誉放在至高的位置，一切工作都以此为出发点和衡量标准。每次训练结束后，踏着星光，走在回家的路上，他觉得那就是一天之中心情最好的时刻。即将退休的黄老师说，他无愧于自己，无愧于他充实的职业生涯。感谢黄赫老师！颁奖嘉宾：李少辉：深圳市足球协会专职副主席、深圳市校园足球办公室主任。沈钧瀚：深圳中学初中部足球队队员，国家二级运动员2012年广东省青少年男子足球甲组锦标赛第三名，全国青少年男子足球锦标赛（U—17组）比赛第七名，2013年广东省青少年男子足球甲组联赛第一名。