重磅 | 深圳中学面向全国招聘优秀教师 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学创办于1947年，是深圳市唯一的省重点中学，是广东省首批“国家级示范性高中”，是教育部中学课程改革样板校，是首届“全国文明校园”。我校以“建设中国特色世界一流高中”为办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。在一代代深中人的不懈努力下，我校取得了令人瞩目的成绩，谱写了绚丽的华章。国内高考全省第一2010年来有282人升入清华北大，全省第一；2019届30人录取清华北大，全省第一。学科竞赛大放异彩共获得14枚国际奥林匹克金牌；2018年获得3枚国际奥赛金牌，全国第一。2019年获得14枚中国五大学科奥赛金牌，有8人进入国际数学、物理、化学、生物学、信息学奥林匹克中国国家集训队，全省第一。海外录取全国前列2019年，布朗大学等美国常春藤学校录取7人，美国US News排名前30的综合大学和文理学院共录取91人；牛津、剑桥等G5学校录取26人。艺体教育成绩斐然舞蹈、合唱、管乐、民乐四大艺术团体锐意进取，在国际、国内艺术比赛中屡获大奖；深中足球队多次在各级各类比赛中摘金夺银。用优秀的人培养更优秀的人近几年从哈佛大学、剑桥大学、新加坡国立大学、北京大学、清华大学、中国科学技术大学等海内外名校引进了百余位优秀毕业生入职深中，为学校发展注入了强劲的动力。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”。深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，全国优秀教育工作者，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。深圳中学新校区一、招聘岗位语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、音乐、体育、美术、信息技术、心理。二、招聘对象全国优秀教师。三、招聘条件年龄45周岁以下，符合以下条件之一：1.享受国务院颁发的政府特殊津贴、全国模范教师、全国优秀教师、全国优秀教育工作者、全国优秀中小学班主任；国家“万人计划”教学名师、全国中小学教师基本功大赛一等奖、国家级教学成果奖二等奖前3名及以上奖项；2.省级及以上教育行政主管部门授予的“特级教师”称号；或省级（含副省级）以上教育行政主管部门评定的名教师、名班主任；3.中小学正高级专业技术资格；具备副高级专业技术资格且在聘副高级专业技术岗位不少于2年；4.国家级及以上主要学科奥林匹克竞赛金牌获得者的主教练(第一负责人)；5.海内外优秀博士；6.深圳市认定的任期内高层次专业人才或海外高层次人才中的留学回国人员；7.深圳市在编在岗教师：硕士及以上，市级及以上劳动模范、优秀教师、优秀班主任、先进教育工作者、学科带头人、高考先进个人等优先考虑。如符合深圳市直聘、选聘等招聘政策条件的老师，经过学校考核合格后，报主管部门及人力资源部门，办理入职备案手续，享受在编待遇。四、待遇深圳中学提供一流的教师薪酬和福利待遇，更能提供施展才华、实现教育理想的平台。五、扫码即可投递简历投递简历时间截至5月31日。简历命名：应聘岗位-姓名-联系电话六、联系方式联系人：李老师联系电话：13926587928（微信同号）联系邮箱：[email protected]推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们