光启捐赠超硬核抗疫装备，助力深中发展科技教育 原创 深圳中学 深圳中学 3月25日上午，深中2002届校友、全国人大代表、光启创始人、光启高等理工研究院院长刘若鹏回母校捐赠超硬核抗疫装备智能头盔，并与深中师长共商学校科技教育发展。首先，刘若鹏校友来到“深圳中学—光启高等理工研究院创新体验中心”，向朱华伟校长介绍了目前光启的一些先进技术和装备。然后，一行人来到立人楼会议室举行捐赠仪式。出席捐赠仪式的有：刘若鹏校友及光启大学负责人、战略市场总裁顾新宇，智能装备部总监刘宏伟，高级工程师陈旭，运营主管孙茁，运维工程师饶超峰，院长助理周建林；深圳中学校长朱华伟，校长助理王新红、娄俊颖、熊志松，校友会秘书长魏尚平。朱校长首先对各位嘉宾的到来表示诚挚的欢迎，“这次刘若鹏校友带着团队成员回母校，我和老师们都非常高兴。深中建校七十余年来，培养了一批又一批杰出的学生，刘若鹏校友在全国的科技创新、科技开发和科技应用领域都是出类拔萃的，这是深中的骄傲和自豪。”朱校长表示，“学校始终与校友共享荣耀，携手并进，尤其是近几年，深中在各个领域取得的长足发展大家有目共睹：师资队伍不断壮大——目前深中教师的博士已从2017年元月我入职时的3人增长到41人，预计今年招聘结束后会达到60人左右，清北毕业生人数也将会增加到70人；人才培养表现亮眼——以近两年深圳中学的竞赛表现为例，在中国科协前几天公示的2020年五大学科奥赛国家集训队名单中，深中有7位同学进入集训队，全省领先，而根据去年12月份公布的2019年数学、物理、化学、生物学以及信息学五大学科奥林匹克（决赛）结果，广东省共获31枚金牌，深圳市共获15枚金牌，深中获14枚金牌，全省领先；学校规模不断扩大——伴随着新校区今年九月份正式开学，深圳中学的办学规模将比现在翻一番还要多，而且新校区的硬件设施是全国最好的，这为学校建设世界一流高中提供了坚实的物质保障……” 细数学校近段时间取得的多项荣誉后，朱校长感慨道，“深中能取得如今的辉煌成就，得益于历任校长、历代老师、历届校友七十余年积淀的厚积薄发。我相信，在社会各界的关注和支持下，深中今后还会迈上更高的台阶。同时，希望校友会能够真正成为深圳中学的智库，为学校发展出谋划策，希望校友们多回母校看看，用自己的成长经历和成功经验引领深中学生发展。” 听完朱校长的介绍后，刘若鹏校友说，“看到母校发展得越来越好，一步步走到领先的位置，我感到特别骄傲和自豪。光启也一直在思考和努力，希望结合我们的科技平台和设施设备为母校提供一些实际性的支持。例如，我们在龙岗建的阿波罗实验基地可以开放给学生作为校外实验室，这次捐赠给学校的更轻量级的智能头盔可以作为创新体验中心下一步的学习载体。这顶头盔是我们在疫情期间最早为广东定制的高科技技术产品，深圳市人民医院、深交所、深圳湾办事大厅、浙江大学等都采用了它进行人体体温、身份信息的排查。”朱校长听到这里，称赞光启此次为广东乃至全国的抗疫之战做出了不俗贡献。 刘若鹏校友接着说，“围绕智能头盔，我们一直在梳理其背后的前沿技术点，希望能转化为更适合中学生特点的知识，培养学生的实践能力和创造力。目前我们已初步开发了配套的课程和教材，助力深中科技教育的发展。”然后，光启大学负责人、战略市场总裁顾新宇介绍了《人工智能与智能可穿戴装备青少年教程纲要》，对课程理念、课程内容等方面进行了详细讲解。 随后，刘若鹏校友邀请朱校长现场体验了智能头盔实时测温、身份识别等多项黑科技，并合影留念。最后，朱校长表示，深中一直不遗余力地发展科技教育，其实还有一个重要的目的，就是希望越来越多的中学生能够意识到祖国技术的先进和力量的强大，希望越来越多走出国门的中学生能够像刘若鹏校友这样最终选择回到祖国报效国家，希望未来的强盛中国能以更加伟岸的身姿巍然屹立于世界民族之林。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们