深中学子 | 陈正男：从深中走向远方 原创 陈正男 深圳中学 陈正男深圳中学2019届高三一班毕业生。曾获2018年中国数学奥林匹克(CMO)金牌，入选国家集训队，获得北京大学保送资格。现就读于北京大学数学科学学院。班主任 李绍明老师陈正男同学是深圳中学2019届高三优秀毕业生最典型的代表之一，参加数学奥林匹克竞赛进入国家集训队第二阶段，保送北京大学数学学院，是很多同学眼中的标杆和学弟学妹眼中的传奇学霸。初中从未参加任何数学竞赛，经过深中高中三年脚踏实地的努力逐渐成长为老师和同学心中的大boss，他有着远远超出其同龄人的踏实和勤奋，做事和学习有很强的规范性；他还拥有对学校、对身边各种事物的好奇心和热情，他对知识的渴求尤其是对数学的热爱和努力时刻激励着身边的同学。他不仅数学竞赛成绩突出，综合成绩也一直名列前茅。还记得由于国家队选拔最后一次集训让他错过了高考听说考试，他最终没能参加高考，但竞赛返校后，他每天都坚持在校图书馆学习，作息时间和高三同步，也积极参加所有高三班级活动，展现了很强的自学能力和个人自律能力。他有很强的班集体荣誉感和对学校的归属感，待人谦和温顺，大有君子之风。从深中走向远方陈正男写下这段文字的时间是2020年的二月初，此时正是新型冠状病毒猖獗的时候，因此不能出门。我宅在家里，翻看自己深中高中三年留下的种种……作为一个已经上了半年大学的大一学生来回望我高中三年的生涯，分享我的经历。写这篇文章的时候，我时常感叹自己文学素养太过匮乏，难以把我内心最深的体会、我的成长、深中给予我的财富尽数表现在这些文字之中。这三年的经历给予了我太多，我的改变太大。深中三年的经历不仅丰富了我的知识，让我有了宝贵的回忆，更给予我受益一生的精神力量。一经历我是竞赛生，竞赛可以说是我高中三年生活的重要组成部分，甚至可以说是我高中生涯的主旋律。因此，这里我也将围绕着竞赛生涯来回顾我的高中三年。2016年7月，我在深中的分体系网址上第一次真正接触到“数学竞赛”这个概念，后来分体系考试时有幸考入了竞赛班。高一开学前两天，我在数学竞赛报名的小纸条上写上了自己的名字，我的数学竞赛征程就这样开始了。当时选择数学竞赛的原因主要是初中数学还不错。初中数学一直都是我的提分科目。老师布置的数学作业一般来说都难不倒我，有时布置的几何难题一时半会儿想不出来，就对着它钻研好久。总之当时就真觉得自己虽然其他方面平平，但数学还是挺不错的，对数学也算是比较有兴趣，就决定参加数学竞赛。但是我真没有料到数学竞赛的路走起来会这么吃力。记得第一次的数学竞赛小组入围考试发挥就很不尽人意，何况刚刚进入高中，新环境尚不熟悉，新同学也不了解，有着大量的数学知识以及技巧要补充。这些挑战在我之前的人生经历中前所未有，因此也给我带来了不小的心理压力。之前一直听说深中高中部的活动丰富多彩，有着各种各样的社团和学生组织。当时的班主任张建强老师（也是我数学竞赛的引路人）在开学初建议竞赛班的同学可以参加一个社团，可是我最终并没有认认真真地在某个社团里一直呆下去。现在想起来仍不免遗憾，因为这样我的高中三年就少了很多其他的可能性。不过，反过来想，虽说是少掉了体验其他精彩的可能性，我却得以将高一大部分精力放在数学竞赛上。这也让我更加了解自己是否适合数学竞赛的学习。当时虽然能力并不强，但是在面对一些数学题时确实能够收获一些奇妙的乐趣。偶尔对着一道没见过的、复杂而优美的题目左思右想、敲敲打打，过了好久之后竟然能做出来！这实在是惊喜无比，一整天都能沾沾自喜。虽然说高一看不清未来如何，但这小小的快乐，让我至少在心里有了点底，希望自己能够一直在这条路上走下去。除去初入高中时遇到的挑战，第二个大的挑战是高一联赛时。那时老师希望我们数学竞赛小组的同学都能够拿个省一，我认为自己已经小有所成，省一必然没有问题，还暗搓搓地想说不定有机会进省队，然而结果是为学校的省二队伍出了一份力。自然，当时的心情是挺低落的，对自己的能力也产生了一定的怀疑。我真的要继续下去吗？如果没有什么力量支撑着我，我便不会继续竞赛下去。后来，如看到这里的你所知，我继续了下去。这其中的原因绝非只是为了争取高校的优惠政策，而是自己在高一一年的学习中真正产生了“我想继续学习数学竞赛”的念头。如今，以一个竞赛过来人的眼光看，如果在面对竞赛时只是痛苦和煎熬，面对数学是无感甚至厌恶的，那么心心念念执着于“我要争取优惠政策”只会平添恐惧与焦虑，让自己在面对那些繁奥艰深，一时不能解决的问题时会处于巨大的痛苦之中，从而也很难真正取得好成绩。我很庆幸自己当时的坚持是因为内心真正的热爱。后来，思考数学问题予我以宁静，同伴带来的压力、未来的不确定性给我的焦虑也因此部分化解，转化为一路同行的温暖，转化为坚持竞赛的动力。高二到高三准备联赛的时光是我觉得最可爱的一段时光。当时的竞赛教室在D107和C403不断转换。竞赛课的时候，十几个人，在同一间教室里，没有杂七杂八的事情，就是做做题，不做题的时候就打打狼人杀。有一段时间我们几个同学发现了一款几何作图的游戏——Euclidea，那个游戏的难度，哇，真是大。几个同学就围着其中的一个个问题思考，竭力找到在最短的步数内做出要求的几何图形的方法。这些经历，至今想起来也觉得很值得回味。▲竞赛生涯的见证回到老老实实的竞赛内容上来：有了高一以及高二上的铺垫，我的基本功有了比较好的沉淀。高二下学期时学校安排竞赛生停课，我因为平时课内成绩还不错，加之或许是在竞赛学习过程中展现出了一定的潜力，我有幸成为停课的一员。那个时候学校的几位竞赛教练轮番上阵，学校也请来了很多名师来竞赛教室上课，讲授了很多内容。只是，可能功夫不到，成效未能很快显现，三月到七月的几场与签约有关的高校测试发挥都不尽人意。在那段比较低落的时间，父母、同学与老师的陪伴给了我依靠。尤其是我的父母听到了一个又一个负面消息的时候，只是叹了口气，然后接着支持着我，化解我的心理压力。如此过了几个月，奇妙的是，七月之后的几场考试考得出乎意料的好，连战连捷，2018年七月前与那之后的考试成绩简直就不像是同一个人考出来的——在协作体的考试中发挥出色入围北大金秋营，拿到了金秋营的签约，进入了省队，然后是CMO考试有幸进入国家集训队。我和父母都有点不敢相信。现在想来，或许是因为之前的积累到了一个突破瓶颈爆发的时候，能找到一些面对难题的要领，这和自己两年的积累、老师们的付出密不可分。2019年3月，我参加国家集训队的考试，一共八场的考试发挥如同坐过山车，时上时下，有的时候离国家队的水准线很近，有的时候又远了。第七场考试结束之后，我很有希望，却又不一定能进入国家队，考完之后我内心是憧憬与无奈交织的复杂感情。然而第八场考试三道题，就如同上山时候遇到的三只猛兽，直接将我斥退。最后当然是没能进入国家队，虽然这有运气的因素在，但更多的，确确实实是因为自身的实力不足，功夫未到，他人能力强于我而已。不论如何，能够到达此处，我已经相当幸运，两年半的竞赛生涯，已是相当圆满。二成长这三年的变化真大。我出生在01年的3月，如果有三个人，一个人保有我16岁到17岁的经历，一个人保有我17岁到18岁的经历，一个人保有我18岁到现在的经历。那么这三个人的共同语言可能会很少很少。例如：16岁的我看见的深中B栋和钥匙妹尚且处于装修的阶段，现在的B栋和钥匙妹早已展露在大家的视线前，而且B栋已经焕然一新。16岁的我在竞赛方面尚且处于打基础的阶段，17岁的我在冲刺，18岁的我正好在广州参与国家集训队的选拔。16岁的我尚且不知道自己的深中三年会以一种怎样的方式度过，现在的我在电脑前，写下这些文字，回顾我的高中三年。但这三个人也会有那样一些共同的特质——属于深中人的特质，而且后一个人受这种特质的影响，会比前一个人要更深。应该说，深中在这三年里给我的影响，对我知识与人格的影响，是能令我受益一生的，而这其中我印象最深刻的，是深中人的理想主义品格。在深中三年竞赛之外的经历中，我遇到了很多对我影响非常大的老师，他们用课堂上的句句教导点亮了我心中的光，让我不要虚度光阴、蹉跎年华。我遇到的深中人似乎也大都是带着那么一点特殊的气质的——不满足于当下，而是常常想要去触及未来；不仅满足于个体能够体面地生活，而更想要将自己投入到那更为深沉，更为辽阔，更为广远的世界中去，去做出一份自己的贡献。在校内是如此，毕业之后，大家从晒布岭走向远方的时候，更是如此。深中将这种品格厚植于我心，因此，我有了底气，去走好自己将来的路，拥抱未来的生活。▲深中人在北大总而言之，这三年的深中学习，三年的竞赛经历，给了我太多的精神财富。这份精神财富，并非是说将我从一个稍微有些缺陷的人变成了一个八面玲珑、完美无缺的人，而是让我发现了真正的自我：我没有因为这三年的经历从一个比较不善交际的人变成一个特别热情开朗外向活泼的人，没有因为这三年的经历变成一个无所不能，始终信心满满面对一切困境的人，但是我真正地成为了一个享受思考，有些理想，有些追求，希望能够把握住生活的方向，而不仅仅是被生活的浪潮所推动的人。我很庆幸，我的三年是在深中度过的。过去三年的一切又一切，将会化成我精神的一部分，伴着我继续向远方前行。深中每年都会迎来新一届的学子，送走老一批的深中人。但不论是在读的，还是已毕业的深中人，他们都共同享有属于深中的精神财富，都有着属于深中人的理想主义品格。我身边19年毕业的深中人，刚刚从晒布岭出发，走向世界，正探索着属于自己的道路。我也相信，每一位从这里出发，走向远方的学子，都会一生受益于深中的精神财富，等待着我们的，会是极为广阔的未来。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们