全国第一！深中学子闪耀国际商科（FBLA）赛场！ 原创 深圳中学 深圳中学 ☞美国高中影响力最大的商科赛事☞美国中学校长联合会（NASSP）官方推荐的学生竞赛活动☞被写入美国教育法案受教育部资助的赛事☞出具的参赛证明、获奖证书均受到美国国家教育部官方认可……总而言之，这是一场含金量极高的赛事！而在这场赛事上，深中学子尽展优异的学术能力，分别在团体赛、个人赛上再创佳绩！1月22日，在上海举行的FBLA中国区选拔赛中，深圳中学实验体系出国方向的学生在指导老师陈励的带领下，与全国80多所国际校，150多组中外参赛选手同台竞技，取得耀眼成绩，成功晋级北美挑战赛。__（参赛学生与指导老师合影）团体赛全国第一在团体赛中，深中学子面临的对手强劲，包括北京四中国际校区、上海中学、包玉刚实验学校等34个顶级名校的学生代表队。由我校高二（19）班彭咏梅，高二（20）班曾玄韬、卢浩镟组成的创业学小队凭借优异的学术实力和团队合作能力，获得全国第一的好成绩！ __（创业学小组上台领奖照片）__（创业学小组获奖学生合影：左起 卢浩镟、彭咏梅、曾玄韬）_个人赛1个"全国第一"4个"全国第二"1个"全国第三"在随后的个人项目角逐中，我校五名学子表现突出，成绩优异。入围全国前二的学生同获晋级北美挑战赛资格！获奖情况高二（19）班彭咏梅：Organizational Leadership全国第一名、Business Law全国第二名；高二（20）班曾玄韬：Business Calculation全国第二名；高一（18）班邓优阳：Insurance & Risk Management 项目全国第二名；高二（19）班洪筱：Introduction to Financial Math项目全国第二名；高一（18）班赵奕雯：Introduction to Business Communication项目全国第三名。__（学生获奖奖牌）赛事简介：FUTURE BUSINESS LEADERS OF AMERICA（以下简称FBLA）赛事始创于1937年，经过83年发展，FBLA建立了美国高中阶段最为专业、完备的学术体系和商业教育体系，是美国乃至世界范围内参与度最高的商科赛事之一。每年总计有近5000所高中和25万高中生参加比赛。_感言时刻陈励老师（实验体系出国方向AP经济老师）又是一年FBLA全国赛，去年我们拿了marketing小组全国第一，今年拿了entrepreneurship小组全国第一，深中学生在不断创造新的惊喜！同时，我们非常欣喜地看到高一学生在国际赛事上崭露头角，成绩优异，相信未来会更显锋芒。商科竞赛偏重挖掘学生对真实商业案例的分析和解读，考验学生现场反应力和团队合作力。备赛过程中，我和外教Andrew老师给学生做了案例分析模拟，过程非常愉快。学生的团队配合能力、学术能力、专业知识能力，在模拟中已经整合得非常流畅。往届参赛选手何骏逸、伍奕峰、张煜坤也对今年参赛的学弟学妹提供了无私的帮助。这是我最喜欢深中的地方，凝聚，传承，无限可能！曾玄韬（创业学小组成员，获全国第一）一刷FBLA就拿到了全国第一的成绩，十分感谢队友的努力和陈励老师的支持。在备赛的几周时间里，队友们都很努力地刷题，陈老师和Andrew老师也在presentation方面给了我们很多宝贵的建议。因此在正式比赛时，无论是客观题考试还是case study我们都胸有成竹。个人项目方面，可惜的是，在Business Calculation中我以一分之差获得第二名。总的来说，这是一次非常宝贵的学习经历与社交机会，我们在其中也收获良多。彭咏梅（创业学小组成员，获全国第一）回顾整个备赛过程，有和组员一起一遍一遍过知识点、一遍一遍过真题的场景，也有Lily老师和外教老师对案例分析尽心指导的场景。当和组员共同备战迎战时，我第一次深切体会到了团队的力量，真的很受触动。Lily老师的乐观态度给予了我很多力量。是她豁朗的态度感染了我，让我少了很多犹豫踌躇，在面对不确定时有了更多的勇气。在准备案例分析时，我感到了前所未有的镇定平静，虽然在进赛场前和出赛场后真的很紧张。最后我想说的是，这次经历和阅读的相关书籍也让我体会到了比赛和真正创业的差距。比赛中，很多东西都是确定的，但真实创业中，一切都是不确定的。所以有人说，创业是注定孤独的路径，创业者是注定孤独的人（摘自FBLA备考书籍《从0到1》）。也许只有那些总是劝自己再坚持一下，耐得住孤独的人才能走到最后。这次经历是对我走向商科选择的一次重要的鼓舞，我真诚希望能够一直坚持到最后。卢浩镟（创业学小组成员，获全国第一）首先还是非常感谢学校提供FBLA比赛的渠道，同时也非常感谢陈励老师的推荐和指导。很高兴也很荣幸我们在高手云集（北京四中，上海中学等）的全国赛中拿下第一，参加这次比赛我的收获还是挺多的，商科知识、英语水平、团队合作、时间管理都有了很大的提升。参加完比赛，最大的感受竟然是意犹未尽，在上海呆在酒店里的四天真的完完全全沉浸在了创业学当中。 因为我们小队整体的商科基础素养很扎实，面试环节相比起笔试就没有那么大的压力，陈励老师对我们也非常有信心哈哈。记忆最深刻的还属颁奖环节，三个人在台上互相紧握着手搭着肩，等待结果公布太煎熬了，顶不住。公布深圳中学代表队为全国第一时，真的很激动，甚至难以止住泪水，我们做到了，感觉之前熬的夜、烧的脑都没有白费，尽管过程中偶尔有懈怠，有过自我怀疑，但是所有付出在这一刻都显得格外珍贵，很满足也很享受。 有机会进到北美赛真的给了我很大的成就感与动力，继续努力吧，在北美继续展现深中人的智慧、团结与刻苦！邓优阳 （个人赛Insurance & Risk Management 项目全国第二）因为大家都是第一次接触这类比赛，所以我的心态是在老师口中“深中学生在全国比较体系中还是很占优势的”的自信和“我还是一个高一学生”的慌张中不停徘徊，所以在赛前，我草草看了quizlet上的概念，想给自己打打气，但是后来又觉得要放轻松才能发挥好，就只看了一点点。在赛场上我狂翻那张材料纸，过完一个知识点就在材料上划掉对应编号，这个习惯是比较省精力，也是更有条理的方法。因为我参加的个人项目难度比另一项高，而自己也缺乏类似比赛的经验，所以最后能获奖是出乎我意料的。但客观上来说，能够获奖还是跟实力有关的，一直以来，我在概念理解的学习方式上更偏向自行阅读而非听课，而这场比赛就是着重考查这个能力，所以很幸运获得全国第二的名次。_推荐阅读● 全国第一！深中学子在北美高中商科竞赛（中国赛区）夺冠● 破中国队历史最佳战绩！深中学子闪耀北美高中生商科赛场● 深中学子在2016ASDAN模拟商赛中夺冠● 深中学子脱颖而出，闯入2019IYPT国家集训队！● 深中学子助力2019 IYPT 中国代表队夺金深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于