深中学子 | 谭开云：在深中，我是一朵自由的云 原创 谭开云 深圳中学 谭开云深圳中学2019届毕业生初中就读于深圳中学初中部高中就读于荣誉体系现就读于北京大学信息科学技术学院班主任 郝变花老师谭开云同学沉稳内敛、思想成熟，认知清晰准确，时间规划合理，敢于挑战自我，不断实现超越，是一个怀揣梦想、努力拼搏的孩子！他凭借自己的实力在博雅测试中取得广东省第一名的好成绩，并因此获得北大30分的降分。开云特别爱学习，对各种事物充满了好奇，学习的意义对他来说不仅是获得一个高的分数，而是特别享受解决问题的过程，即使在高三紧张繁忙、压力倍增的学习中，他依然能保持内心的宁静，坐在那里安安静静地思考问题，特别投入、特别专注！现在他在北大信息科学技术学院学习，依然保持那份对学习的热情，经常写一个程序仅需半个小时，但是填补其中小小的漏洞可能会花上四五个小时，每一次问题的解决都给他带来无限的快乐和成功的喜悦！祝愿开云能以他追逐理想，努力拼搏的决心迎接新的挑战，不断挖掘自己的潜能，成就最好的自己！缘起小时候我因为小学名字很长，遇到需要写校名的场合就苦不堪言（校名长达十一个字，“麒麟”二字尤为难缠），当我听说有个叫“深圳中学”的学校，立刻对这简约清爽的校名充满好感。小升初时拿到入读初中部的机会，就来到了深中。懵懂初中生活中值得一提的是竞争氛围。班里强手如林，这使我能够早早习惯在波动的成绩中保持稳定的心态。初一的开学典礼在东校举行，我第一次走进了高中部校园。在新鲜劲和儿时梦想的作用下，东校带给我的感觉是格外开阔，在这里看不到沉重的学习压力，看得到的是对张扬个性的鼓励。我虽然没什么张扬的欲望，但不喜欢穿校服，听说高中部还不禁手机……带着对校名的好感和对“自由散漫”的向往，我踏入了深中高中部。“自由散漫”走进深中时我还是个十五岁的孩子，天真纯粹，对未来没什么想法，优哉游哉。在深中，无论是学习还是课外活动，学校都给予了充分的自由，让我可以无所顾忌地按照自己的节奏生活。在东校的时光是轻松愉快的。轻松是指作业不算多，每天有大把可以自由支配的时间；愉快是指篮球场不再像初中那样是稀缺资源，基本每天下午都能够在有品楼顶度过快活的时光。（深中人在球场上很有素质，几乎没有“踩场”行为，还流行着一种叫“球德”的规矩。）大部分的自由时间被我用在了课外阅读上。读过的一本本书，都静静地待在记忆深处，不露声色，慢慢地，累积起一种神秘的力量，让我莫名地踏实，也改变着我的思考方式。丰富的社团活动是深中的招牌之一，但不加入社团的校园生活也可以是多彩充实的。通用课上，我和两位同学萌生了制作硝糖火箭的想法。正好通用教室设备齐全，我们就开工了。我们用了无数个中午和下午看着烧杯里的葡萄糖在酒精灯火焰上慢慢熔化，往3D打印的头锥中填入水泥，或是用锉刀对箭身进行无尽的打磨（直到三个人都认为切口足够光滑）……从不断造出烟幕弹到第一次看到火焰随着高速气流从喷气孔喷涌而出的震撼，再到一次次改进发射架和火箭结构后火箭终于离地，虽然没能完全实现设想，但这对我来说是弥足珍贵的实践经历。不容错过的还有学校组织的各种活动，篮球赛、运动会、辩论赛、生涯历奇活动……*高二18班的小伙伴们所有这些，充实了我的高中生活，也让我结下了珍贵的缘分。学习是中学生活的底色在同学的眼里，我大概是一个很爱学习的人，我花在这上面的时间和精力也的确比大部分人多。其实与其说爱学习，不如说我享受解决问题的过程。当我不了解一件器物的工作原理或者某个现象的背后原因时，它们对我来说就像一个个魔术；而运用学到的知识解释已有的困惑乃至新的问题，就是魔术揭秘的过程。一个孩童看到变魔术会自然地想要揭穿，就算没有成功，也会迫不及待地查找别人揭秘的过程，可见只要好奇心没有被消磨，解决问题总是令人愉悦的。高一高二作业不多，考试也不频繁。在我眼中学习还是它应有的样子：知识是新鲜诱人的，每一页PPT总有未知的惊喜。而与高考紧紧捆绑在一起的高三就是另一副面孔了——学习的内容变成了考试的学问。西校生活与东校相比，属于高三的西校被戏称为“希望小学”，校园很简朴，其中的生活也很简单、纯粹。那种单一而沉重的压力，压迫在每个人的胸口，世界显得狭小无比。在这样的环境中，感官渐渐迟钝，心灵反而日益敏感、焦虑，成绩的波动、状态的盈亏不断刺激着敏感的神经。*在西校的学习生活我们学会了从枯燥中发掘趣味，我们小组总能在老师、同学的某个举动或是一段平淡无奇的话中寻找乐子，为高三回忆通入了不少快活的空气。和老师谈心有助于抚平心中的焦虑，高三的任课老师都是最有经验的。班主任郝变花老师对我的帮助很大，她总是给予针对性的鼓励和提醒，督促我自己发现问题，找回最佳状态。西校就像太上老君的炼丹炉，把一个孩童煅炼成一个新人。高考之外我也曾经向往一个不同于高考体系的学习世界，于是尝试了竞赛。我从小对数理都有兴趣，当时觉得物理更复杂，要背的东西多，便选择了学习数竞。虽然叫做“竞赛”，虽然在很多人眼里它不过是另一条升学的路径，甚至比高考更不可测，初次迈入“中等数学”的广阔天地的我却不觉得它如何逼仄凶险，只沉醉在形式各异的奇思妙想里。同样是魔术，数竞题目算得上是最朴实无华、童叟无欺的，仅凭极简单的概念和极有限的条件就能耍出神乎其神的把戏，使我深深着迷。随着学习不断深入，我也接触到了各式技巧，意识到数竞不仅需要天赋和灵感，更要下苦功夫钻研，而我入门晚，成绩不算突出，综合考虑之下放弃了高二转入竞赛班的机会。这并没有成为我数竞学习的终点，怀着对数学的热情，我一直断断续续地自学，能力虽说望不到大佬们的项背，但做起高考题来倒是更得心应手了，也算是无心插柳吧。我相当感激这两年与竞赛题相伴的生活，它在我心中植下了对数学的崇敬以及对真正的数学殿堂的憧憬，在高三最低落时，“去北大学数学”就是头顶的白月光，是最强劲的动力源之一。*高考结束后合影在深中，我是一朵自由的云。拥有自由并自律，因为好奇去探索，历经考验，终得成人。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们