深中学子 | 肖振宇：坚持才能胜利！ 原创 肖振宇 深圳中学 肖振宇深圳中学2019届高三一班毕业生，曾入选2018年全国高中数学联赛广东省省队，同年获得中国数学奥林匹克（CMO）银牌，取得清华大学降一本线录取资格，现就读于清华大学数学系。班主任 李绍明老师 肖振宇同学系我校2019届高三最优秀毕业生代表之一，入选广东省数学奥林匹克竞赛集训队，现就读于清华大学。我一直认为他是一个有大格局的人，优秀的父母给孩子做了很好的表率，同样就读于深中、学业同样耀眼的妹妹和他相互促进，良好的家教让他学会了总是替大家着想，替班级着想。能长期默默主动地为一些有困难的同学提供帮助，对班级事务充满热情。高三班级拔河比赛，作为我们班的“中流砥柱”，将拔河绳索系在自己腰间，竭尽全力怒吼拼搏，最后带领班级进入决赛的形象一直留在我的脑海中。省队集训回归后，能很快投入高考备考，并在高考中取得优异成绩，在这个过程中他成长良多。他还有很强的责任心，只要交给他的事情，他一定尽力完成。坚信厚积薄发的他，随着年龄的增长，综合能力的不断提升，定能创造更多的惊喜！坚持才能胜利！坐在桌前，我心中有些忐忑，不知道该如何下笔。看着其他优秀的同学妙笔生花，心中几多艳羡。我自知没有那般美妙的文笔，但却有千言万语想对母校说，那就让我用这点拙劣的文字，纪念我六年的深中生活。2013年的秋天，走进书院街，我第一次迈入深圳中学西校区的大门，开始了我长达六年的深中生活。在这里，我结识了许多优秀的同学，他们多才多艺，在各个方面崭露头角，令人心生羡慕。仍记得初中入学第一次考试，百余人的整体体系中，我排到了第45名，以至于期中考试时被安排在第二考场的第三个座位。不甘心的我经历了半个学期的努力，终于有幸考入前42名，进了第一考场。在整体体系，我体会了原来成绩排名可以如此剧烈的波动，某次期中考试的第三名，在期末考试可能变成第一百名；也是在整体体系，让我知道了原来第一名和最后一名相比，可能只差二十分。也许正是这些高手之间的对决，和这剧烈波动的成绩，让我抗打击能力逐渐增强，而这一点为后来高中参加数学竞赛与高考打下了比较坚实的基础。难忘的是，同学之间团结和谐，互相帮助，成为了好伙伴，那时与同学们结下的深厚情谊也一直延续到了今天。 与同学一起聚餐 从初中升入高中，我从化学竞赛小组转到了数学竞赛小组。初入数学竞赛组，我的数理基础比其他早就开始学习数学竞赛的同学要薄弱许多，学起来非常吃力，再加上后来曾一度沉迷游戏无法自拔，导致我的竞赛成绩在高一高二没有任何起色，甚至还让高考方向的各学科知识“债台高筑”。在高一参加高中数学联赛，结果只有我一人“荣获”省三等奖，而其他同学都分别获得了省一、二等奖。到了高二，看着身边同学一个个拿到了省一等奖，而我却仅仅拿了一个省二等奖，虽说相较一年前有所进步，但我心中不免有些沮丧，对自己继续学习数学竞赛产生了怀疑：我只剩下一次参加高中数学联赛的机会，若是没有把握拿到优秀的成绩，那高中三年的努力将化为一场空；高考方向的知识留下许多漏洞，我将难以在高考复习的道路上取得优秀的成绩。我因此一度陷入绝望之中。李绍明老师说竞赛是条“独木桥”，参加竞赛的孩子都要皮糙肉厚一点，如今想来真是一点不错。我经历过屡战屡败、屡败屡战的过程，我应该坚强，用强大的心理优势最后一搏。我抛开顾虑，信心满满地投入到学习之中，有同学戏称我脸皮厚得“一枪打不透，两枪还不够”，这不仅没有打击到我，反而激起了我的斗志。姚亮、王坤、吴边、金春来等几位教练悉心指导我，他们对我的知识结构进行细致分析，告诉我认真学一年还有机会，帮助我重新找回了希望和努力的方向。我在高二联赛结束后的几个月内快速地查缺补漏，夯实了原本不扎实的基础，我的一试成绩也因此有了较大的提高。到了高二下学期，王老师、吴老师每天为我们挑选一些不同难度的习题，让我们进行深入的思考，锻炼大家的思维能力，每周进行限时的模拟测试，以提升我们的解题能力。我至今仍清晰地记得，我与几位同学整天都在C403教室，一同思考，一同讨论题目；也清晰地记得空调的冰凉和门窗的炎热形成温差而凝结的水雾……那是一个疯狂而又无忧无虑的夏天，我们每天只用想着做题、思考、讨论，其他琐事一概不理，与教室外的多彩生活从此隔绝，真正体会到了“一心只读圣贤书”的感觉。暑假，我们和教练没有休息，一鼓作气，继续攻克难关。几位教练有的放矢，精心准备，为我们开展专题讲座，进一步提升了我们的解题能力。 金春来老师讲解几何题 九月的高中联赛很快来临，最后一次参加高中数学联赛的我们知道已经没有了退路，大家不免有些慌张。考试前一天晚上，在广州的酒店里，教练们为大家加油鼓劲，调整大家的心态，让大家保持最好的状态参加考试。幸运的是，我在高联中发挥不错，进入冬令营，并顺利拿到了清华大学降一本线录取的优惠条件。然而可惜的是，在后来强手如林的冬令营中发挥失常，没能更上层楼，为我的竞赛生涯留下了一些遗憾。 王坤老师为同学做考前指导 十一月，冬令营结束后，我再一次回到西校区投入高考复习中。妈妈常对我说，人生若是没经历过高考，一定是一大遗憾。然而刚刚进入高考复习模式的我，却难以感受到高考的魅力。由于长时间没有接触高考方面的知识，我所有科目的基础都十分薄弱，知识体系可谓千疮百孔，不用说考试考得差，就连上课有时都难以跟上老师的节奏。在仔细分析了自己特殊情况后，我决定通过自学快速复习一遍高中的所有知识点。接下来的两个月时间里，我利用课余时间将《五三》上的高中物理、化学、生物的考点知识清单和练习尽数完成，快速的补完了大部分的知识空缺，完善了知识体系。然而一场场的考试让我注意到我仍然有一定的问题，而最主要的问题是做题量不够，对知识的运用不够熟练，导致看到题目一脸呆滞，看完答案恍然大悟。察觉到问题所在之后，我针对性地开始做模拟题，尽可能多地见识各种题目，从而获得各种题型的解题方法和规范答法，以达到所谓“条件反射”般的反应速度。在高考前的三个月内，我共计完成了百来套理综模拟题，迅速提升了我的做题速度，对高考有极大的帮助。到了后来，做完模拟题时席卷全身的成就感与畅快感，已然成为了高三刷题生活中的最大享受。我曾经认为，这种日复一日的重复，我不但不会喜欢，可能还会被这样的生活逼疯。然而经历了高考我才发现，原来这样的生活竟别有一丝趣味，这看似枯燥无味的重复性刷题所带来的成就感，以及那种空气中无意间流露出的紧张气氛，便是所谓的高考魅力所在吧。除了高三的刷题生活，高三可爱的老师们也是令人难忘的。听说高三班主任是李绍明老师之后，我一度有些不安。以往听说过李老师非常严厉，坊间传闻更是将他的严厉程度妖魔化。考完联赛后，曾有几日回校上课，李老师要求极为严格，他希望我们班成绩能够一起提高，学校要求七点十五分到校，到了李老师口中则变成了七点十分到班。记得有天迟到，在校门口被买菜的大爷、大妈用眼光“审判”后，灰溜溜地溜进学校，心中刚松一口气，又被李老师大声呵住，痛批了一顿，至今难以忘怀！随着与李老师相处时间的增加，我渐渐发现李老师并不是传说中的鬼怪妖魔。他希望我们练字，便拿着我们歪歪扭扭的字道：“没有人类的痕迹！是残废的左脚写的！”；他希望我们背作文句式，便拿着我们的作文说：“这是野人吧！完全不通！”。然而这一句句话背后，实际上也流露着他对我们的关心与爱。同学们可能没有察觉到，李老师从开始认真严肃甚至有些生气地呵斥“什么东西”，到二三轮复习时笑着骂一两句“猴孩子”，神色有着极大的转变，对我们的爱已是溢于言表。李老师的悉心教导，不仅令我的高考英语成绩有所提高，对后来大学的英语学习也有极大的帮助。李老师不仅教会我们如何学习，更教会了我们如何做人，如何与人打交道，他不仅是一位老师，也更像是我们的一位严父，让我们走上人生正确的道路。 李老师为我贴上红V 高三的其他老师也同样令人尊敬，儒雅随和的刘艳平老师，擅长整理题目的张建强老师，经常讲述人生哲理的罗吉祥老师，我欠了她不少“犯傻费”的廖晶晶老师，还有“常年与高考物理打交道”、热爱跑步的陈特，老师们不论是在课上还是课下，都给予了我们许许多多的帮助，为同学们的学习付出了许多心血，这些老师们都是最可爱的人。在高三的学习生活中，我认为最重要的就是坚持，不论受到多大的挫折，都应该坚定不移地努力向前，不要为一点得失过分计较。我从高三九月的第一次月考全校排名六百多名，到第二次月考的四百八十名，再到后来四校联考的三百八十名，我一直没有放弃，我清楚地认识到我知识体系的漏洞，我努力地修补，努力地向前。第二学期的深一模，我进入了学校前三百名——二百九十名，到深二模时，已经是全校一百名上下。对于一些优秀的同学来说，这可能没有什么，但对于我个人来说，这是从无到有的飞跃。从六百多名到百名，最重要的是不为一点得失过分计较，朝着自己的目标努力前进。在学习生活中，我们遇到什么困难都不要怕，微笑着面对它，克服恐惧最好的方法就是面对恐惧，坚持才能胜利！高考前赏荷花 2019年的夏天，我又一次站在书院街，在夕阳中微眯着眼，望向深圳中学西校区的大门，从2013到2019，学号从20131433到2016530852，再到最后的高考考号0303108023，从西校区走向东校区，再回到西校区，我的深中生活从这里开始，也在这里结束。我知道与深中共处的时光已经告一段落，但来日方长，希望在未来的日子里，我能够与深中一同坚定不移地努力向前，迎接更为美好的明天！写在最后感谢每一位指导过我的竞赛教练，姚亮老师、王坤老师、吴边老师、金春来老师、张建强老师、曾灿老师和杨平老师，谢谢你们的教导！这份恩情我将铭记终生。同时也感谢李绍明老师、罗吉祥老师、陈洪洲老师、刘艳平老师、廖晶晶老师等一众高三老师们对我们的辛勤付出！祝深中2020届山登绝顶，再创辉煌！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们