深中学子 | 蒋沛奇：三年相伴凤凰花，我找到了来深中的理由 原创 蒋沛奇 深圳中学 -蒋沛奇-2016年由深圳中学初中部升入深中高中部，深圳中学2019届高三（1）班毕业生， 2018年4月通过北大面试，取得北京大学降一本线录取资格；曾入选2018年9月全国中学生物理竞赛广东省代表队，同年获得全国中学生物理竞赛（CPHO）银牌，被北京大学信息科学技术学院录取。三年前成为一名高中生时，我曾问过自己：“付出这么多的努力，考上深中，是为了什么？”初中时怀揣对深中高中部无限向往的我，在刚入学时不免有些担忧和迷茫。三年与凤凰木相伴，这个问题，我想，终于得到了一个满意的答案。 班主任 李绍明老师 蒋沛奇同学是我校2019届高三最优秀毕业生代表之一，入选广东省物理奥林匹克竞赛省队，获北京大学降一本线录取。认识、了解小蒋同学需要一个过程，他在老师面前的话并不多，很少表达自己，相较于其他同学，我花了更长的时间才了解到他内心的那份自尊和骄傲。他腼腆的笑容里隐藏着很强的上进心，把自己的目标放在心里，默默去努力，是一名真正践行“Action speaks louder than words.”的学生，同时他还具备很强的自我学习能力和知识迁移能力。学习上，他看似不吃力，常常一鸣惊人，在竞赛、高考中都是如此。有人说他是幸运儿，殊不知他所付出的努力、对目标心无旁骛的执着追求以及对生活的无限感恩是很多人都无法企及的。坚信他的这种纯粹执着会让他走得更远。竞赛篇在深中，我做的第一个选择就是参加物理竞赛。虽说当初做这个决定其实也是抱着试一试的心态，因为初三暑假翻看高中教材，觉得对物理较有兴趣，竞赛书也很有挑战性，并且了解到深中以往的骄人成绩和一些竞赛优惠政策。而今回想起来，这个选择，实际上帮助我更快、更好地适应了高中的学习生活。感谢母亲的帮助，使我与一些深中的老师和历届学长取得了联系，并在交流中开始有了自己初步的竞赛学习计划，少走了些弯路。翻阅高中教材，不仅是预习高中知识，在过程中我也找到了兴趣所在。在竞赛上一路走来，没有兴趣的陪伴很难走下去，尽管开始时进度很慢，但所幸没有再纠结。做出决定后的学习过程中，要做的只有坚持下去和保持良好心态。其实可以将竞赛看作一个准备时间为两年的“高考”。我仍清楚记得自己第一次联赛止步于预赛，而有的同学已经拿到省一等奖甚至更好的成绩。尽管一开始有些失落，但慢慢地，我发现只有继续坚持下去，你才可能与他们缩小差距。本科生导师最近和我说：“别人很快做完的作业你花了四个小时才做完，这只能说明别人有基础，你的这四个小时别人过去早就花了，你只能更加熟悉它，努力追赶了。”的确，这表面上的“智商差异”，反映的其实是别人背后的努力，你所能做的就是放平心态，尽力追赶。竞赛过程中，我也收获了许多难忘的美好记忆：和同学共同去外地上课，感受不一样的风土人情；在讨论中碰撞思维，体验小组共同攻克难题的开心；复赛结束后等成绩的焦虑，以及进入省队的惊喜......最后在全国决赛中，全国的物理竞赛精英汇聚一堂，过去经历的一切在脑海中浮现，我放平了心态，完成了考试。在进行对答案估分时，尽管有瑕疵，但我也考出了应有的水平，想来这也足够。最后的成绩出来，全国银牌（排名靠前），成功获得了北大的优惠政策，可以说，这给我的竞赛生涯画上了完美的句号。高考篇竞赛结束后，我回到西校区准备高考，尽管心里有些忐忑，不过现在看来，从十一月中旬到高考这一段在西校区上课的时光也是非常有意义的。回到西校的第一感觉，就是上课比竞赛备赛舒适许多。与竞赛的自习相比，老师讲课的内容更具针对性，易错点清楚明晰，听讲过程也比自己琢磨题目更加舒适、高效。停了一年的课，对物理以外的课程内容不免生疏，所以我无比珍惜听课的时光，这也让我的生物、数学等科目有了较快的提升。在高三，我最遗憾的科目是化学。因为我是在化学复习进行到一半的时候才回校听课，错过了从头开始系统性的复习，而自己也没有找到合适的学习方法，即使花了不少功夫但效果不太理想。这样的复习过程让我深刻体会到，只有充分利用学校丰富顶尖的教育资源，跟紧老师，在正确的时间做正确的事，才能事半功倍。第二感觉是高三的题量非常大。由于太久没有练习，每次校内考试我都做不完。我一方面加大对老师所讲方法的练习，另一方面寻找适合自己的解题策略。多少受到竞赛的影响，做题有些“死脑筋”（寻找解题策略），但合适的解题策略确实能给学习带来不少帮助。竞赛轻松，精力消耗得很快。备考后期每天要睡9小时。虽然睡得久了点，但能够确保第二天的听课状态，总归是值得的。最后还是得提一下高考成绩。放榜时，我非常吃惊，676分！这分数较以往模考高得不正常。核实后，我觉得其中不乏运气成分。仔细分析，数学和理综做的题目几乎没错。这次考试让我明白了，运气也只会眷顾那些基础扎实的人。实力够强，如平时常居榜首的同学，当然会有理想的归宿。而每个同学，只要脚踏实地、拼尽全力，也能邂逅属于自己的运气。回到最开始的问题，我为什么要来深中？问题的答案对于深中人来说，是不尽相同的，而我寻找到了自己的答案。1首先，我真心感谢能在这里遇到给予我教诲的老师们，因深中，我们得以相遇。感谢竞赛教练熊志松老师给予我学习竞赛的机会，并在竞赛辅导中的辛勤付出；高三班主任李绍明老师，总以最严格的要求培养他最疼爱的孩子们，不仅在英语上给予学生们莫大的帮助，也在心态上为竞赛或考试失利的同学加油打气、指引方向。2其次，深中提供了一个优质的平台，让我得到了更多的选择权，体验了不一样的高中生活。无论是社团，还是竞赛，都让与深中有关的日子精彩无比。3最后，深中完成了我成年之前最后的启蒙，让我在短短三年有如此多的心得感受。而现在，我能在心仪已久的大学读书，并向着自己的理想迈进。这些不都是深中给予我的吗？文章的最后，祝愿全体深中老师工作顺利，身体健康！来到深中的同学们可以在这里成为不一样的自己；希望深中再创佳绩，越办越好！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们