深中学子 | 吴振南：做好规划，在重复的生活中发现精彩 原创 吴振南 深圳中学 WUZHENNAN吴振南深圳中学2019届高三(4)班毕业生曾任深圳中学环保协会副社长现就读于上海交通大学核工程与核技术专业班主任 李惟熔老师振南安静、做事认真，心地善良。高三这一年，他积极为班级服务，默默奉献。学习上，他认真对待每一次作业，每一次测试，认真规划自己的时间并且完成自己的计划。他的自律让他受益良多，各方面都得到了很好的发展。同时，他和班里的同学相处融洽，能一起学习，也能一起聊天、一起玩。他能理性看待自己的错误、不足，并积极寻找解决办法。高三是见证了他成长和蜕变的一年，从一开始的“漫无目的”到后来的“有的放矢”；从一开始的含蓄腼腆到越来越积极主动地找老师答疑。最终，他也在高考中实现了理想。祝他在未来的日子里能保持自律、乐观，继续努力，取得更大的成就。前 言在深中，高三那一年对我改变最大的，就是学会了规划时间，同时在按计划学习、生活的过程中培养出了自律。计划中的一个个ddl对我来说就像有人在旁边监督我一样，会让自己努力去完成计划，打上一个个已完成的✔。时间规划说来惭愧，直到高三第一学期过了一半，我才逐渐学会如何规划自己的学习时间。在高一、高二的时候，我也会做计划，但都非常粗糙：上午做这一科，下午做那一科……但到了高三，学习任务增多，课余时间减少，这使我认识到认真规划时间的重要性。在我的规划中，一是把时间细分。我一般是按照单科作业所耗时长、或是每天要做的几篇阅读大致需要的时间去安排，比如物理作业45分钟、每天20分钟做两三篇英语阅读。这样，我可以把两节晚自习分成一小段一小段，而我的感受是，ddl更加“紧迫”，这段时间内的任务更加明确，会更容易集中注意力，更加高效。第二是把计划写下来。如果是每天的学习计划，我会在前一天晚上把第二天的计划写出来，主要是把任务和时间分配好。我的方法是把每天可以自己自由支配的时间，如自习课、晚自习和放学时间写下来，再把要做的事写下来，尽量把课余时间填满。如果每天的任务和时间差不多，我就会选择在周末制定下一周的周计划，然后每天按部就班，在每一条任务后打✔。当我看着一整面的“已完成”，会觉得非常有成就感！第三是利用好碎片时间。这一点我一般是和计划结合起来的，因为高三每天的碎片时间都比较固定。可以在课间或者排队时背一个test，一篇文言文等。做计划需量力而行，适合自己才最好，感觉安排不过来也可以两天一个循环，确保认真专注，同时也要留出一部分可以灵活调整的空余时间，这样既高效又有完成计划的成就感，也更容易坚持。学习方法我的学习方法主要是注重知识点的整理和错题的记录。每个人都可以采用自己喜欢的方法，我自己喜欢的方式是找一个喜欢的本子，一条一条写上知识点，或是画一张思维导图。但要注意一点，我们需要根据学科特点采用不同的方法。比如生物、化学，要把细知识点记下来，在记的过程中慢慢建立每个细知识点之间的联系，从而帮助记忆；而数学、物理，就可能是一些公式，更主要的是一些典型例题。对于错题，生物、化学常因知识点不熟出错，我便会单独记下这个知识点，而不是去记整个题目；数学、物理就需要偏重解题思想，最好看完解析再自己做一遍并写下来，而且要从中分析解题的思想方法。在复习过程中也要逐渐地把资料读薄。在一轮复习中，把几本课本中的主要知识点变成一本笔记、一本错题本，在之后翻看的时候，再在笔记中划出自己不熟的部分，到最后可能就只剩下几十条、几条不熟的知识点了。但在最后的自主复习期间，我们又需要回归课本——有没有又忘记一些东西？有没有之前复习中遗漏的东西？错题本做完之后一定要抽出时间再做一遍。一定要在平时的学习、复习过程中就安排时间去做，不要挑考试前，真的是做不完的（亲测）。每次做完，你就把已经掌握的题目从错题本上划去，或者做记号，如此一来，也就越来越薄啦。每天也要留出一些用来整理的时间，把今天的错题、知识点记上去。错题不要留太久，不然就忘了，呃……而且留一堆做起来好烦啊，比如我也是在差不多高三上学期的后半段才开始好好整理错题本，然后就把之前没好好做的那些错题翻出来搞一遍，（怎么还有这么多？）但是有一说一搞懂不会的题真的很开心。考试之后每次考完试之后，我一般会在当天晚上对试卷答案，但不是对完答案就结束了，而是静心整理错题以及不熟悉的知识点，然后列出对策，对相应的知识点进行针对性练习。比如一到两天做一套理综选择题，每周写一篇作文等等，不过也要将这些学习任务放在自己的时间规划中。同时，我还会对考试前的阶段学习做评价：计划完成得如何？分配的时间是否合理？如果已经有练习得比较好的学习难点，就可以转变一下，将重点偏向这次考试中暴露出的不足。我有时候还会进行统计：自己不应该失分的题有多少？如果自己这些题得分了，那我总分会是多少？有时我算出来能给自己多加十几二十分……我觉得这既是一种信心，也是对自己的一种鞭策。心态调整其实不管是谁，在高三多多少少都有几次心态崩盘，所以不用太担心，重要的是在发泄完之后（找到自己喜欢的方式吧，比如说独处，吃东西，跑步或者是睡一觉），一定要给自己积极的心理暗示，相信自己，然后再去寻找存在的问题，一个一个去解决。在日常的学习生活中，一定要锻炼，跑跑步、跳跳绳、踢踢毽子等等。而且一定要抽点时间跟同学们玩儿，我高三最喜欢干的事就是课间跟同学们一起交换零食，还有晚自习上课前趴在走廊上看夕阳，看天上的灯光，看京基100和地王，或者一起围在走廊的角落聊天……经过这样的调节以后，自己的整个学习状态都会好起来啦！生活片段此刻我正对着屏幕发呆，高中三年的大大小小的事儿一幕幕浮现在脑海里，却不知道从哪里下笔。在深中，不止是那些参加过的活动，那些犹豫着没有迈出的步伐，都对我有影响，改变了我。高一错失的竞赛，高二没有提交的学长团报名表……这些都让我暗下决心，以后上大学，不要再错过这样的机会了。于是，我大一就真的报名了一场机械赛。在深中，机械赛这样的机会有很多，如果读到这里的你感兴趣，那就迈出那一步吧！对高中的美好记忆，似乎也不在于做了什么事，更多的在于陪伴在自己身边的老师和同学：有可以称作我们人生导师的班主任，带着我们去爬山、聚餐、看电影，给我们讲故事，讲道理；有一起吃橘子、打卡学习的同桌；有一起跑步打球、互相鼓励、无话不谈的同学；有一群从高一到高三的舍友一起锻炼，互相答疑学习，庆祝生日，一起吃蛋糕，吃菠萝包鸡。高三忙里偷闲，会在某个雨天中午一起吃肯德基、必胜客，也会在高考前一天一起逛洪湖公园，赏荷聊天……即使是放学后，高三的教室也总是有很多人在做作业的。刚好有一天没有人，我就在空荡荡的教室里和同桌一起放着纯音乐做作业。晚自习时的天说变就变，瓢泼似的大雨让窗上多出了一只晴天娃娃。坐在窗边的那段日子，窗台上有着一堆硬币，“许愿池”一般，于是硬币越来越多。高三的快乐似乎就是这么简单，几个小人儿就能玩挺久，几本新上的《南风窗》《人物周刊》，刚刚出现就会被抢光。老师们真的很棒，每一堂课都值得记住。杜老师的语文课——即使在高三，也会腾出时间让我们做课前演讲。喜欢杜老师跟我们谈她的学生们，他们在世界各地，诠释着“深中人”这个名头的涵义。Nancy会利用她的英语课一脸严肃地给我们上“班会课”，讲着复习指导，有很用心的PPT，有很有力、很鼓励的话语。有用沙哑的嗓子坚持给我们讲课的张红兵老师，还有给我们精心挑着练习题、会给我们写诗的张建强老师。“微溶”姐和老姚，一个性子急一个性子慢，都像带着自己的孩子一样，把我们拉扯大。记得老姚的每日三题，记得“微溶”的每一次“生日趴”、每一次聊天，每一次推心置腹。生物老师是年级主任钟老师，讲课的时候倒不像平常严肃的样子。高考前一天，他来我们班，在满是涂鸦的黑板上留下了一句考前寄语……因为有这些老师，我喜欢写完作文拿去找老师改，会因为一次好评而开心一个上午；我也会想认真做题，找出一些问题向老师请教。而他们对我的影响，远不止于高考。逐渐地，我希望成为他们口中的“深中人”。Nancy告诉我，"Your attitude will surely contribute to your greater work." 这是我高三印象深刻，很喜欢的一句话。深中三年对我的改变确实很大，结识了很多优秀的人，做出了许多新尝试，但也有这样、那样的些许遗憾。如果可以再来一遍，我愿意将它书写得更加精彩。可惜，并没有重来的机会，但这依旧是我异常珍贵的高中生活，我也会带着这份记忆，去书写更加精彩的人生！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们