深圳中学2014年中考自主招生体验课程方案 深圳中学 深圳中学2014年中考自主招生体验课程方案 (图为：深中校树凤凰木）从2011年教育局批准深圳中学为“自主选拔录取”改革试点学校以来，在市教育局的指导和各初中学校的配合支持下，深圳中学先后三年圆满地完成了自主选拔录取试点工作，得到了社会的广泛好评。而作为以这座城市命名的省重点学校，深圳中学一贯坚持将深中优质的教育资源积极地开放给社会。在此之前，深圳中学已向社会开放了高一入学典礼、“北大清华校长实名推荐答辩会”、“感谢有你”年度人物颁奖典礼、高一高二年级家长会、“凤凰花儿开”艺术鉴赏会等一系列课程，2014年，将延续前两年的做法，向全体初三毕业生开放“深圳中学自主招生体验课程”。 一、指导思想深圳中学招生制度改革，旨在为我校“建设学术性高中培养拔尖创新人才”办学目标的实现创造条件，为中学具有丰富生命力、创新性特质的人才成长创造条件，为中学全面实施素质教育创造一个宽松的环境，同时实现教育资源的最大程度开放。 二、领导机构深圳中学自主招生工作领导小组 三、报名条件认同深圳中学“建设学术性高中，培养创新型人才”的办学目标，在初中阶段综合素质全面，学科成绩突出，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感，身体健康，且已在我校自主招生系统报名注册、填写完整信息，且自愿参加体验课程的应届初三毕业生（含非深户学生和完全中学的学生）。 四、课程人数深圳中学自主招生工作领导小组首先根据深中选拔标准和申报学生的综合材料确定参加体验课程的学生，人数为400人。 五、课程安排 1、网上报名：报名截止时间为2014年5月12日23：59。学生登陆深圳中学官网上的“深圳中学社会教育服务中心2014年中考自主招生报名入口”，按要求注册会员并填写完整信息、上传相关资料，确认无误后提交（在截止日前可反复修改）。2、资格初选：由深圳中学自主招生工作小组组织相关人员认真阅读所有自荐学生的申报材料，进行初选。通过初选的学生名单将在5月17日通过社会教育服务中心会员系统“公告查看”一栏及短信进行通知。3、初选确认：获得初选通知的学生需进行网上确认，以明确自己是否参加5月24日的体验课程。网上确认的截止时间为5月18日12：00，过期不进行确认者视为自动放弃入选资格，将被取消体验课程资格。4、后备递补：若因个别学生没有进行网上确认，我校将根据初选学生的排名进行后备递补，并在5月19日通过社会教育服务中心会员系统“公告查看”一栏及短信进行通知。5、后备确认：获得后备递补通知的学生需进行网上确认，以明确自己是否参加5月24日的体验课程。网上确认的截止时间为5月20日20：00，过期不进行确认者视为自动放弃入选资格，将被取消体验课程资格。 6、课程体验：5月24日，学校将组织确定参加体验的学生开展自主能力评估、学习能力评估等课程体验活动（具体安排另行通知）。7、课程评价：5月25日，以短信形式通知体验生课程评价结果。 六、咨询与投诉 学校将在整个招生期间开通以下咨询电话：82195485、82396358、82396359。 深圳中学网站地址：www.shenzhong.net 深圳中学自主招生监督投诉电话：82222572，传真：82228181。 深圳中学自主招生投诉电子信箱：[email protected] 深圳中学社会教育服务中心2014年5月 阅读原文