【感谢有你】2013年度获奖人物：深圳中学CSA小组（深圳中学学生社团）——搭城乡互助共赢之桥，圆黄发垂髫天伦之梦 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2013年，深圳中学创造了属于自己的精彩。有些人应该感谢，有些人应该铭记。有那么一群人，他们身上渊博的学识、专业的精神、人格的魅力，深深地感动了深中人。他们点燃爱与信念的火把，带给我们前行的力量。他们的梦想、志趣、力行、责任、达观、坚守、开拓……深深激励和鼓舞着深中人，为深中的发展和进步做出了重要的贡献。我们要追寻和弘扬这种精神的力量，将这种感动记录下来、传递下去；我们要在新的征途中凝聚力量，实现卓越发展。为了表达对他们的尊重与感谢，学校决定开展深圳中学“感谢有你”2013年度人物评选活动。获奖人：深圳中学CSA小组（深圳中学学生社团）主题句：搭城乡互助共赢之桥，圆黄发垂髫天伦之梦颁奖词：小小年纪，胸怀天下；点点星火，足以燎原。面对让人无法回避的社会问题，他们不想纸上谈兵，而是起而力行：用有机呵护土地；用真诚重建信任；用微薄之力让更多的人共享天伦。获奖人简介：深中有一群学生在探索这样的社会问题：为什么农村总是有留守儿童和空巢老人？为什么城市安全的绿色食品供不应求，但农民却不愿回到家乡耕种？如何能重建城乡之间渐渐失去了的最基本的信任？根据全国妇联调查数据，全国留守儿童人数约为5800万。一方面，农业生产的不稳定性迫使大批农民背井离乡，留下自己的孩子与父母；另一方面，城市里安全的绿色食品供不应求，但农民却不愿回到家乡耕种。为了尝试解决这些问题，2013年，他们成立CSA小组，开启了CSA农业经营模式的探索之旅。他们选择了惠州的白马村这个偏远的客家村落作为试点。这里交通闭塞，经济落后，是一个典型的“留守村落”。CSA-社区支持农业-起源于欧洲，旨在建立农村与城镇社区的关系，通过预先支付与农民建立直接经济合作，为社区消费者提供健康的有机食物。这种模式在中国还不成熟，但CSA小组希望通过自己的实践推动更多的人，认识、了解和支持CSA；为这块闭塞的土地与城市之间搭起一座桥梁。深中CSA小组组织了多场蔬菜义卖及推广体验活动，尽力所能及的力量，建立深圳市民与白马村民直接对话的平台，帮助白马村民寻找稳定的产品销路；他们开设了微博、微信，发布对白马村农业社区问题的课题研究。2013年10月5日，在超强台风天兔风灾来临之后，深中CSA小组组织同学参与农庄救援，与村民一同抢收蔬菜，修缮雨棚。在这个过程中，尽管预先支付的模式遇到种种质疑和不信任，但他们仍通过自己小小的力量把城乡间的距离拉得更近，不到一年间，他们已促成了30余户深圳家庭，与白马村村民建立了基于信任和契约的合作关系。因为CSA城市会员的增加，又有更多的乡村家庭可以加入到农场的CSA小组的种植计划之中，有更多的父母可以在儿女身边，安心劳作。感谢CSA小组搭建一个学生参与农业社会实践研究的平台，使得中学生有机会参与解决食品安全、农业、社会诚信缺失等深层次的社会问题；感谢他们，凭借中学生的微薄力量，重建人与人之间的信任；感谢他们，让更多的农民能在自己的家乡和亲人身边安心劳作，共享天伦；感谢他们，让绿色有机呵护土地的理念得以生根。感谢他们，以实际行动，在对城乡问题的思考和探索中，彰显了深中的精神：“尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并乐在其中”。颁奖嘉宾：梁凯钧等人；参与此项目的当地农民；白马村村民小组长