备战中考！深中名师持续六天线上直播 深圳中学 深圳中学 中考备考名师指导虽然不能相聚晒布岭但我们相约在深中的线上直播间让一方小小的天地连接着屏幕背后的你我2月10日深圳中学党委书记、校长朱华伟教授率先以《中国脊梁 民族希望》为题，为广大高中生上了一节生动的德育课，此后清北教坛新秀、资深骨干教师齐亮相，深中线上直播课程启动以来精彩不断！新冠肺炎疫情，把广大学子阻隔在校园之外，但深中的空中课堂一直陪伴着莘莘学子。中考的脚步日益临近。值此中考复习备考的冲刺阶段，我校组织一线名师及时推出此次“中考备考名师指导讲座”，以助力全市初三同学们高效复习备考。一、讲座方式腾讯课堂线上讲座二、讲座对象2020届初三学生及其家长三、讲座安排2020年深圳中学中考备考名师指导讲座安排讲座时间（19:30-20:10）学科4月11日语文4月12日数学4月13日英语4月14日物理4月15日化学4月16日历史四、讲座名师简介-语文-盛洪老师武汉大学文学学士、管理学硕士。连续多年任初三语文备课组组长。曾受深圳电台先锋898邀请，两次为全市做中考备考讲座。被评为全国中学生语文能力大赛优秀指导教师，“叶圣陶杯”全国中学生新作文大赛优秀指导教师等。曾获全国名师工作室联盟优秀课例一等奖，中国教育学会论文一等奖等。注重爱与沟通的教育风格，受到学生喜爱和家长好评。教育理念：注重爱与沟通，发现美好，诗意人生。-数学-方杰老师教育学硕士，中学数学高级教师，深圳中学初中部数学科组长。市级骨干教师，中国数学奥林匹克一级教练员，教学中勇于探索，大胆创新，认真研究教材、深圳中考考纲、全国各地中考试题，进行归类总结，形成专题复习，提高课堂效率，深受学生喜爱。并将总结编写成论文和复习资料，参与主编了多本教辅资料。2017年获深圳市数学命题大赛一等奖，参加了3次深圳中考数学命题工作，其中两次担任深圳中考数学命题组组长。教育理念：尊重、爱护学生，以学生的发展为乐。-英语-吴戈老师香港理工大学硕士，深圳中学初中部英语科组长。曾参与深圳市中考英语听说考试命题，广东省中小学青年教师教学能力大赛一等奖，广东教育学会外语专业委员会会员，全国课题“优秀实验教师”，曾主编多部热销中考教辅，培养数十名学生获全国各项英语类竞赛一等奖，并多次获“优秀指导教师”“优秀教练员”等荣誉。教育理念：学无止境，教亦无涯。-物理-姜灵斐老师深圳中学初中部物理科组长，初三物理备课组长； 2010年获深圳市初中科学教师课堂教学优质课大赛一等奖；2011年获第九届“全国中小学信息技术创新与实践活动”教学比赛一等奖；2013年获深圳市第四届中学物理青年教师教学技能比赛一等奖；2014-2015年被聘任为“深圳市初中物理教研中心组成员”；指导多名学生参加全国应用物理竞赛荣获一等奖；指导科组教师参加深圳市教学比赛，多人获得深圳市一等奖。长期担任初三毕业班教学工作，备考经验丰富。教育理念：尊重学生发展规律，注重培养科学思维。-化学-王晓儿老师中学高级教师，教育硕士；深圳中学初中部化学科组长。深圳市唐云波教科研专家工作室主要成员。曾作为命题人参加深圳市中考、广东省中考、宝安区统考以及深圳中学自主招生考试等多次化学命题工作。其教学课例分别荣获省级、市级优课以及全国NOC信息技术大赛一等奖。多篇论文荣获国家级、省、市级一等奖。教育理念：教育是一道美丽的风景，我们在不断探索、追寻，最美的风光在路上。-历史-张榕老师深圳中学初中部历史科组长，擅于运用多种教学新方法培养学生的历史核心素养，发展多元智能，其教学设计、教学论文多次荣获省市级一等奖，长期在初三担任中考备考工作，历届中考成绩显著。她多年被学校评为优秀班主任、曾担任年级主任职务。教育理念：教育充满智慧，只要教育者用心去实践，就会发现自己无穷大的创造性。五、参与方式1、扫码报名 2、使用腾讯课堂上课（1）课前准备：硬件和软件①要求Windows操作系统的电脑，能上网、录音，如需发言，请自配耳麦。②软件准备：在电脑中下载/安装客户端：打开浏览器，输入网址：ke.qq.com，在右上角的下载，选择Win客户端，下载安装包后安装即可。安装完成后，请输入QQ账号密码登录和进入直播间（注意：请使用登记的QQ才能听课！）③在手机应用商店搜索“腾讯课堂”并安装（2）登录有以下两种方式：①学生可通过电脑客户端听课：打开电脑中装好的“腾讯课堂”客户端，输入QQ账号和密码进行登录，进入直播间，登录后点击“我的课程”选择相应的课程进入直播间。②学生也可以使用电脑网页听课：打开浏览器，进入腾讯课堂ke.qq.com，登录QQ账号，点击我的课表，查看相应课程。注意事项：请使用报名时的QQ号进行登录。推荐使用手机或者电脑Win客户端的方式听课。网页听课，推荐使用Chrome/QQ浏览器进行听课，兼容性更好。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们