深中学子 | 储闻达：我在晒布岭上这六年 原创 储闻达 深圳中学 储闻达深圳中学2019届高三一班毕业生。曾获2018年全国中学生物理竞赛金牌，并入选国家集训队，获清华大学保送资格。现就读于清华大学交叉信息研究院（姚班）。班主任李绍明老师储闻达同学是我校2019届高三最优秀毕业生代表之一，入选物理奥林匹克竞赛国家集训队，保送清华大学姚班。我与闻达同学相处的时间不长，他很早就进了广东省集训队后又进国家集训队，在校学习时间很短，常年在外集训，他给我的整体印象是一个有明确目标、有详细规划并扎实落实的人。印象最深的是无论高考和竞赛压力多大，他一直坚持英语阅读和单词打卡，为未来更深更广的学习打下坚实基础。他性格活泼，性情温和，和同学们能打成一片，各科成绩优异同时竞赛成绩突出，有良好的学习习惯和突出的学习能力，在班内对其他同学起到了一定的引领和示范作用。他还有很强的集体意识，乐于参加各种班级活动，并在活动中发挥自己的光和热。坚信这个有理想，有热情的阳光青年在未来学习中定能乘风破浪，直挂云帆济沧海。写下这段文字时，我已经离开晒布将近一年了。但每当我念起深圳中学，眼前总能浮现出种种画面。无论是书桌前抓着头发苦思冥想时的寂静无声，还是元旦游园会上的人声鼎沸；无论是完成社会实践中的真诚与喜悦，还是对待校园问题时的自由思辨、广泛讨论——都是历届深中人共同建构、传承并保护的集体记忆。因此，每当我向他人介绍我的母校时，心中总是抱着一种颤栗般的喜悦。我正是怀着这般喜悦写下了这篇回忆，也希望向各位读者分享这种喜悦的心情。我的初中我和深圳中学的故事开始在2013年的秋天。当年9月1日，我入读深圳中学整体实验体系，从此开始了在晒布岭上长达六年的中学生活。说起来，当年只有五年级的我并没有在任何方面显示出过人的天赋，却意外被深圳中学选中。现在想来，这可能是我人生中第一个重大的机遇，而我幸运地把握住了它。在初中三年里，深圳中学为我推开了望向世界的窗户。高质量、高效率的课内学习自不必提，丰富的课外实践同样深深地影响了我。地理老师钟老师带头精心策划了许多有趣且内涵丰富的活动。莲花山公园的定向越野、蛇口的深港双城展、还有为期一周的香港之旅培养了我们全方面的个人素养。在我们举办的科学节上，我被各式各样的发明创造吸引，萌发出对科学的向往。我被几任历史老师渊博的知识和由此而来的人格魅力深深吸引。至今我仍记得，初一时历史老师布置的读书札记，我在作文本上写了二十余页。而班主任姚老师的英语课总是信息量爆棚，让我们大脑时刻不停。更棒的是，两位外教的四门EIC课程给了我更宽广的、多元化的视野。在他们的课堂，我瞥见了美索不达米亚平原上的兴衰，沉浸于《蝇王》对人性的思考。我学会了如何用演讲和辩论勇敢地表达观点，甚至用英文写了略显蹩脚的打油诗，编写了爱情短剧的剧本。我发现了自己的可能性，并为自己的杰作感到自豪。初中外教课的propaganda作业仍贴在西校四号楼的墙上诚实地讲，谈起初中生活，印象最深的其实是当时的娱乐活动。初中放学后的下午，我常常从西校区跑到东校区文体楼的乒乓球室打球。初三时因为体育中考，这项活动又变成了打篮球。受好基友的影响，我对徒手健身产生了兴趣，陆陆续续地坚持了好几年。我还在公寓里摆了电钢琴，做作业的时候总是会忍不住想去弹一首。说起来，当年课间我们真的有点吵，现在想来真是要向当时的学长说声抱歉。我的高中初中毕业，我压着分数线上了深中的高中，并被分入了荣誉体系的竞赛班。物理竞赛做出点成绩后，我就经常被贴上这样的标签：“啊，那个人是学物理竞赛的。”这是很自然的事情，而我也确实把高中大半的时间献给了这一项“事业”。不过在谈物理竞赛之前，我想先谈谈我高中生活中其它的部分，否则它就可能会淹没在关于前者的长篇大论之中，使我显得像一个只知道学物理的麻瓜。新高一的时候，我像很多新生一样，准备迎接缤纷多彩的社团生活。我兴冲冲地参与了深中社团的招新大会，并连着加入了好几个社团。但使我感到羞愧的是，因为时间太紧张的缘故，大部分社团只参加了一两次活动就都放弃了，成了“幽灵社员”。由于只去了两次社团课，恐怕到现在Trilliant动漫社没有人知道我曾经是他们的社员。而我真正坚持参与的是一个称不上是社团的组织——七单内阁。说是“内阁”，其实既没有什么权力，也没有太多活动。主要的工作就是给荣誉体系的同学们订制单元服，然后在圣诞节前的星期五举办一场名为“单元节”的晚会，最后在游园会上作为七单元的形象代表摆个摊卖点东西。这些工作听起来似乎挺简单，至少在我真正开始做之前是这样觉得的，但到真正去做的时候才发现，要去策划、推动一件事并没有想象的那么简单，特别是像“单元节”这样复杂的活动。最后因为缺乏经验，和学校负责部门沟通不到位，晚会场地又在“偏僻”的文体三，我们最后没有借到钢琴。我至今都对当时没有成功表演的同学们感到愧疚。但不论怎样，当同学们穿上七单元紫色的单元服，挥舞着应援棒给七单球队加油时，当单元节晚会的灯光亮起时，当在游园会上忙活了半天卖出的商品终于回本时，我收获的喜悦让先前所有的努力都值回“票价”。我高中的第一个学期在兼顾“七单内阁”和正常高一课程的忙碌中结束了。此后，我与深圳中学的故事，就渐渐成了“我与物理竞赛的故事”了。至于为什么走上了竞赛这条路，我自己也给不出什么明确的答案。也许是痴迷于公式简洁的、确定性的美感，也许是初三时受良师鼓舞，也许是喜欢精密而美丽的实验，又也许只是朴素的求知欲使然。我在高一开学时忍痛舍弃了一直“深爱”着的数学竞赛，投奔了物理的怀抱。这样看来，比起从一开始就坚定地选择了物理竞赛，我更像是被一点点地卷入了这条道路，犹如陷入泥潭一样越陷越深，最终将它作为了努力的目标。很帅但很难调节而且容易“瞎眼”的光学实验高一的下半个学期，我抓紧时间学习物理。我花了将近三个月时间，刷完了号称高中物理竞赛必刷的程稼夫《力学篇》和《电磁学篇》，夯实了自己的基础，此后的整个暑假也全身心地投入了物理竞赛地学习之中，为九月份的比赛做足了准备。可惜，最后的成绩并不理想，至少离我所期待的结果相去甚远。考场上的紧张的空气令我在很多最简单的题目上犯下大错，这让我开始质疑自己，质疑那些日夜的努力究竟有没有助长我的实力。我对自己的未来感到迷茫，我不知道是否应该把这条路坚持下去，因为这个选择不仅关乎我的喜好，它对我的未来可能产生会剧烈的影响。我感到彷徨。我的父母也是。但他们说，他们支持我的选择。我的教练熊老师也鼓励我，让我坚持下去。于是在我刚刚升上高二的一个夜晚，对物理的热爱和不甘认输的心情终于战胜了质疑和胆怯。我告诉父母我要继续。于是，我开始我学习物理竞赛的第二个春秋。在教练的帮助下，我递交了停课自习的申请书。这意味着高二的所有课都用来学习物理——除了体育、艺术和实践（因为语文不好偶尔也回去听听语文课）。从那时起，我和另外几个物竞组的同学一起，在C419教室奋斗了整整一年，而这间教室也成为了我们的“根据地”。我们的教练每周都会让我们写下当周的学习计划，并总结上一周的学习成果。这一年中，我们几乎每周都会进行一场考试，而熊老师则会用一个下午的时间讲解试卷。这个时候他常会让做对的同学代替他讲一两道题，渐渐地，同学间也形成了交流的习惯。我们在自习时也难免会遇到解决不了的难题，这个时候我们会互相讨论、互相请教。在这一学习模式下，我们面对困难时不再是单打独斗，而是作为一个集体共同进步。而这一模式经时间证明是非常高效的。谈到这里，我不禁想要感谢学校开明的政策，让我们可以更个性化地使用自己的时间。也要感谢我们的教练，引导我们正确地利用时间，而不是因为放松管理而松懈，从而浪费了宝贵的时间。能够在这样良好的环境中学习，确实是我的幸运。一个标准物竞生的书桌在高二的这一年里，我专心做好物理竞赛这件事。我摸索着实践并总结了许许多多学习方法。✔我的记性很差，所以我把做错的题在目录上标出来，过了几周回过头来再做。✔遇到好题时，我把它记在错题本上，并额外记录了核心的思路。✔我容易犯“低级错误”，所以我把这些令我痛苦的错误在错题本的最后一页全部记下来，每次考试之前看一遍让自己警醒。第一天我记录了七次，到最后好几天才会出现一次。✔我体力不足，三个小时的考试往往只能坚持两个小时的高效计算，所以我开始养成放学跑步的习惯，锻炼自己的耐力。我渐渐意识到，物理竞赛不只是关于物理，而更像是一场脑力竞技运动。在竞技运动中，调整好自己的竞技状态，是对每个选手最基本的要求。在高二这一年的后半段，我开始格外注意调整比赛状态。我发现我进入状态很慢，竞赛考试从早上九点开始，而做第一题总是不在状态，经常出错。所以我开始注意早餐的饮食，不吃难以消化的食物，补充适量糖分。为了更好地进入状态，我会事先准备一道简单的题目，在考试开始前半个小时计算这个题目给大脑做一次热身。正是这些周密的准备，才让我在关键的比赛上能发挥出百分之一百二的实力，让我在全国决赛取得第二名这个我自己都吓一跳的成绩。转眼间，我已经是一个退役了一年有余的前物竞选手了。现在回首，也终于依稀能看出竞赛的全貌。竞赛这两年不止教会了我建立、分析、计算物理模型的能力，也教会我如何利用丰富的资源，向老师请教、和同学交流。更重要的是，它教我在遇到挫折时坚定不移地相信自己，教我在遇到困难时摸索新的工作方式，总结一套自己的模式。2018年的最后一天，我在总结一年以来的收获时曾在朋友圈中写道：“2018是我度过的最充实的一年。”在这一年里，我和一群志同道合的同伴一起学习、一起放松打游戏、一起讨论思辨、一起追番看剧。我们一同走南闯北，不断求学。无论最终结果如何，这一年值得我们终身铭记。高二物竞组成员合影2018年的十月，已是高三的我在上海的35届物理竞赛决赛现场拿到金牌，并进入国家集训队，我在北京参加了为期两个月的集训队学习。在这两个月里，我接受了前所未有的高速且大量的信息轰炸。虽然最终没有入选国家队，这样难得的学习机会也让我心怀感激。决赛结束后，我和清华大学签订了保送协议，保送进入了清华交叉信息院。由于清华给保送的物竞生提供了提前半年入校学习的机会，我没有回到西校区和同学们团聚，而是在北京度过了我高中的最后一个学期。进入深圳中学时，我还是一个满脸稚气的十一岁小孩，走出深圳中学，就是现在的我。这所学校给予我太多，让我难以用“感谢”二字轻描淡写地表达。比起“感谢”，我更想用“归宿感”来表达这种心情。我和深圳中学的故事还远未结束，未来见！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们