复课在即 | 深圳中学4月13日-4月17日线上直播课程预告 深圳中学 深圳中学4月13日—4月17日在线课程资源安排了解一下~谷雨春光晓，山川黛色青。清明已过，谷雨将临，四月带着满满的幸福来到了你我的身边。人们常说三月樱花，四月海棠，如今海棠如旧，春意常新，我们每一个人都未曾忘记终将相聚的誓言。值得欣喜的是广东省已确定了中小学逐步复学的方案，团圆的日子终于有了“盼头”。在这醉人的芳菲四月，让我们品味着暮春的气息，静赏一束束花开，期待着与你重逢的时刻！只要和你见面，不必山花烂漫；只要心愿兑现，多少等待都不怕疲倦。深圳中学高一年级线上直播课程安排表（4月13日-4月17日）（每节课包括授课与答疑时间）深圳中学高二年级线上直播课程安排表（4月13日-4月17日）（每节课包括授课与答疑时间）线上直播课程观看指南深圳中学学生请根据班主任所发《深圳中学在线课程学生指引手册》登录平台上课。非深中学生登录以下腾讯小程序观看课程：受疫情影响，老师们集体备课、研讨、直播均在家通过网络完成，条件有限，不完美处敬请谅解。线上测试课在另一平台进行，暂时不在腾讯课堂开放。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们