全省第一！深中学科竞赛高位发展，捷报连年！ 深圳中学 日前，中国科协青少年科技中心公示了2020年五大学科奥赛国家集训队名单。来自全国21个省、市、自治区83所中学的260名优秀学子成功获得高校保送资格。广东学子取得突破性战绩，全省共5所中学20名学生入选国家集训队，位居全国第三，仅次于浙江和湖南。其中，深中学子的表现极为亮眼，共有7名同学入选国家集训队，与人大附中并列全国第九位，全省第一！近年来，深圳中学在数理化三大学科竞赛上持续发力，梳理2017-2019年全国各省数理化竞赛一等奖总数排行榜，我们发现，过去三年，深中竞赛秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，持续高位发展，连年取得突破！在今年全国一等奖奖牌总数排行榜上，深圳中学跃居全省第一！从奖牌总数上看，2017年共获得数理化竞赛全国一等奖49枚，2018年共获得数理化竞赛全国一等奖55枚，2019年共获得数理化竞赛全国一等奖60枚。从全国排名上看，由2017年的第17名上升到2018年的第16名，再到2019年的第11名，深圳中学不断攀升，逐渐迈向全国前列。huo获jiang奖ming名dan单数学2019年入选省代表队及获全国一等奖名单入选广东省代表队彭也博 孙昱洋 杨邓弘沈长乐 王子铭 王云帆骆 欢 雷语昊 温凯越一等奖彭也博 孙昱洋 杨邓弘 沈长乐王子铭 王云帆 骆 欢 雷语昊吴科霖 陈苇远 吴以凡 何思源宋 旭 张越敏 腾海润 邱俊晰徐钰翔 叶宇涵 林凯铭 杨景云余洋皓 李美仑 张文韬 刘国瑞王泽栋 周俊乐物理2019年入选省代表队及获全国一等奖名单入选广东省代表队饶振博 洪卓尔 黄 昊郭百川 黄一骏一等奖饶振博 洪卓尔 黄 昊 郭百川黄一骏 张政亮 朱幼衡 陈刘鑫马子航 黄碧紫 徐泽天 李佳裕张天放 麦紫晴 李文楷 高雨飞袁 超 刘济菘 徐丹桥化学2019年入选省代表队及获全国一等奖名单入选广东省代表队黄宇欣 李昭阳 詹乐澍王之畅 郑世杰一等奖黄宇欣 李昭阳 詹乐澍 王之畅郑世杰 肖宇迪 谈逸凡 王天乐陈芷鸥 徐盛知 王楚浩 丁煦洋年子丰 封羽真 苏子荀生物2019年入选省代表队及获全国一等奖名单入选广东省代表队吴仁杰 王乐成 毛瀚燚 一等奖吴仁杰 王乐成 毛瀚燚 廖慧鹏学校向以上获得优异表现的同学表示祝贺，也向培养他们的教练团队以及长期以来关注、支持竞赛的领导、老师、家长们表示衷心的感谢！期待深中学子在新一轮的挑战中再接再厉，取得更好的成绩！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们