深中学子 | 郝传欣：感恩的，怀念的…… 原创 郝传欣 深圳中学 郝传欣深圳中学2019届高三一班毕业生，曾获第17届中国女子数学奥林匹克一等奖及第34届中国数学奥林匹克二等奖，取得北京大学降一本线录取资格，现就读于北京大学数学科学学院。 班主任 李绍明老师郝传欣是我校2019届高三最优秀学生代表之一，竞赛成绩和高考成绩都异常出色。荣获中国女子数学奥林匹克竞赛金牌，入选广东省数学奥林匹克代表队，获北京大学降一本线录取资格，现就读于北京大学数学学院。郝传欣从初中到高中在深中度过了6年时光，也是通过竞赛层层选拔，最终脱颖而出的最杰出的女生代表。她的脸上总是带着微笑，总能以积极乐观的态度面对学习生活中所有的顺境和逆境，带给身边同学和老师的永远是阳光和灿烂。她还有着非常好的学习习惯，无论是听课还是做作业都能一丝不苟，秉承规范，但面对创新性的难题时她又能从容面对，轻松解决，正如教过他的一位物理老师所说：郝同学是智慧与美丽的，是可以代表这一届深中形象的学霸校花。“气质美如兰，才华馥比仙”就是她给我们留下的印象。在深中的凤凰树下，我度过了六年的时光。从初中到高中，从西校到东校再到西校，这六年间，深中所带给我的，不止是履历上增长的几行黑字，更是一节无可替代的人生之课。“小升初”时，我得到了一个能来深中上学的机会。当时的我曾经犹豫过有没有必要跨越半个深圳去深中读中学，最终促使我做下这个决定的是一位深中毕业学姐的强势“安利”。还记得她一脸坚定地对我说，“选择深中，你一定不会后悔。”而真正打动我的，不仅仅是学姐所描绘的深中近乎理想的育人理念，还有她对母校纯粹的信任和自豪。当时我就想，到底什么样的学校会配得上这样的夸赞呢？六年后，我觉得我找到答案了。11我的初中大部分是在西校区度过的。一栋小楼，三层教室，四个班级，就是我们的一方小天地。在这个独属我们的小世界里发生了很多故事，产生了很多观点的碰撞。记得在外教课上大家的激情讨论，那对像我这样一个英语不好的人来说真是痛苦又甜蜜的回忆；记得“龙行香港”的游学之旅，带我认识了之前未曾认真了解的香港的教育体系；记得开启我数竞生涯的同学们的原创竞赛题；还记得那些制作地球仪、写历史读书札记的特殊作业，当时做作业的时候我在心里暗自抱怨麻烦，回首时却发现它们确实在我心中种下了独立思考的种子。印象最深的是小组合作完成的创意作业——“笔芯计划”，它让我们感受到了将点子转变为现实的快乐，还有居然能够接洽到日本斑马公司来宣讲的惊喜（现在回想起来还是很奇妙）。深中就是一个这么“任性”的地方，总是会尽力为每个同学给足探索自身兴趣才能的空间。多么不可思议的想法，都不会受到武断的否定，老师和同学会与你一起发掘其中的可能性。在这样的氛围中，连不擅交际的我都参与和见证了诸多“不可能”的发生：联络企业、策划系刊、美食节……难以想象这都是一个百来人的集体所自发组织的活动。因此，我的初中生活里少有考试和题海的阴霾，多是对未知的自身、未知的领域的探索。11高一和高二的我是在东校区度过的。在东校区的深中生活正如某句学长学姐们代代相传的名言所说：“在深中的生活过于精彩，以至于怎么过，都是一种浪费。”每个踏入东校区大门的新生，要面对的第一个选择就是，如何在深中自由民主的生活中，找到那条属于自己的道路。成为竞赛生是我的选择。现在回想起来，做出这个决定并没有经历多么艰难的取舍。受竞赛风气浓重的初中生活的影响，数学竞赛对我来说，与其说是一条升学的道路，更像是一份兴趣爱好。我享受的是数竞作为一种智力游戏带给我的乐趣。而竞赛可能带来的升学上的优势，学业上额外的压力，当时并没有在我的考虑范围之内。所以因为喜欢，即使可以选择更为稳妥的高考之路，我还是果断地接下了数学竞赛这个高中生涯的“支线任务”。即使是作为竞赛生，我也没有完全放弃其他可能拓展眼界的活动。特别是在学业任务尚且不算繁重的高一，那些“不务正业”的课外活动是我学习生活中重要的点缀。每周二的中午是我在图学联雷打不动的值班时间，在服务同学们的借书需求之外，那也是我可以暂时卸下压力，沉浸书海的一个乌托邦。深中最大型的传统活动游园会，我抱着试一试的想法报名成为志愿者，一干就连续两年，在深中校园最热闹的一天里，以一个游客之外的视角，我享受在集体里尽自己的一份力，在游客面前为深中留一个好印象的感觉。因为喜欢智力游戏（喜欢推理），高一的时候我加入了我高中生涯里唯一一个社团——推理社。参加推理社活动的日子是我高中最开心的课余时光。和朋友们一起设计社团课，组织推理活动，撰写小说和社刊的日子，忙碌而充满热情。高二的时候推理社赢得了深中“十佳社团”的称号，也是我社团生活结束前的惊喜。到了高二，数学竞赛正式从支线任务升格为主线任务。成摞的高难竞赛教材，一沓沓作题卷或答卷或草稿的A4纸，一场场小测大考，成了我生活的主旋律。高一的时候，我只把竞赛当成一种拓展，虽然也听话地完成了教练布置的任务，却常懒得进行更深入的思考。这使得我高一一年的竞赛实力在舒适区内止步不前，收获并不大，从而在高二初的联赛中取得了不甚理想但确实符合自己实力的成绩。这个成绩让我看清了现实，认清了自己选择的是怎样艰难的道路，同时也坚定了我要在数学竞赛上努力取得优秀成绩的想法。于是高二我遵循教练组的安排停了课，成为“专职”数竞组的一员。停课后的竞赛生活是单调的，“一张试卷写一天”是刷题时的常态，有时可能一天都写不完一张卷。从中而生的挫败感是我整个竞赛生涯里最大的敌人。毕竟在靠思维创新取胜的数学竞赛上我清楚自己不算天赋型选手，往往别人盯一会就能找到答案的题，我埋头苦算还是没有思路，长此以往总是会感到挫败。在我觉得自己遇到了瓶颈，长期没有突破的时候，数竞组的教练们给了我很大的鼓励与信任。他们让我知道，我也并不是一无是处，至少还有着基础扎实的优点。而数竞也不是只靠“天赋”就能取胜的领域，创新性的思维可以后天培养，勤能补拙可以起到与天赋异禀相同的作用。在教练们的鼓励下，我重拾了信心，通过脚踏实地地刷题训练，在竞赛生涯的最后一年终于进入了省队，在CMO中得到了对得起自己选择的成绩。如果我有机会回到高二，对那时的自己说一句话，我想告诉她，这是你难得的可以自由汲取知识提升自己的机会，抓住它，再努力一点吧，天下没有白费的努力。11CMO结束之后，顾不上怀念，我回到了西校区，作为高三一班的一员，又投入到了高三紧张刺激的一轮复习中。高三的复习本就忙碌，而作为又缺课又晚开始的竞赛班，一班的复习压力格外大。做竞赛题的习惯要暂时放在一边，从头学习高考的规范，对我们来说不是易事。如果说竞赛的刷题式学习是重复做一道不会的题直到会的话，高三的刷题式复习就是重复做一道会的题直到再也不会犯错。面对高考，高三的复习更注重细节。不过幸运的是，我们不是孤军奋战。高三的老师们都相当有经验、相当可靠，我相信老师会根据经验采取最适合的教学，所以只要按部就班地跟着老师进度走就好。现在回想起来我还是会对大家高三的进步之飞速感到十分不可思议，难怪同学、老师都说，高三一年是让人潜力完全爆发的一年。在老老实实地被高三各科老师鞭策了一年之后，高考给了我一个让我惊喜的回报。感恩在深中学习的六年里相遇的每一位老师、同学，经历的每一件事情。在深中的日子，让一个黑夜中的孩子看到了光，让一个目光浅薄的少年看到了未来的方向，让一颗漂浮不定的心灵坚定了信念。愿离开深中之后，我仍可在自己选择的道路上永远坚定、永远赤诚，也愿每个深中人都能在深中找到自己的道路。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于