复课在即，马力全开，凤凰木下，等你归来！ 深圳中学 各位亲爱的同学、老师、家长们，超长版的寒假很快就要结束了。4月9日，广东省教育厅下发分批返校通知，全省高三、初三学生将于4月27日返校。春暖花开，疫病退却，深中人将很快再聚于凤凰木下，琅琅书声将在美丽的校园里响起。病毒无情，人间有爱；见屏如面，弦歌不绝。在没有你们的两个多月的时间里，校园格外空旷，但并非荒芜；各项大型线下活动取消，但学校没有停转，空中开学典礼精彩纷呈，云教学如火如荼开展，线上考试一丝不苟进行，师生们非常时期的表现非常亮眼！接下来，请跟随小编一直来回顾下疫情期间深中的脚步吧。1月23日，疫情初起，形势严峻，我们发布了《@所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！》一文，向大家通报学校已专门成立工作领导小组，建立特别应对机制，并提醒大家做好防范工作。▶@所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！1月27日，大年初三，我们为大家分享了“精神抗疫”的电影和书籍。▶共度时艰，来一场精神漫游吧！1月28日，深圳市教育局对疫情防控工作提出要求，我们第一时间贯彻落实，并转发了广东中小学幼儿园2月17日前不开学的通知。▶广东中小学幼儿园2月17日前不开学2月份，在线教学工作开始推进，学校从2月10日开始，利用腾讯课堂教育平台，分年级、分学科、分方向为延期开学的学生提供同步在线课程、线上辅导及同步学习测评。朱校长的一封“动员信”登上了《人民日报》客户端。▶教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工2月10日，朱华伟校长的《校长第一课》，在全国范围内引起广泛影响，好评如潮。而深中老师们的课堂直播，也赢得了师生和各级领导的点赞。▶开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！随着线上教学的深入推进，越来越多来自深中的优质教育资源得以辐射和应用，惠及千万师生。我们的名师精品课于3月9日登上了“南方+”平台。时至今日，深中高中部、初中部的优质课程还在源源不断向外输送，影响深远。▶你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+▶备战中考！深中名师持续六天线上直播▶复课在即 | 深圳中学4月13日-4月17日线上直播课程预告线上教学之外，深中的师生也没停下脚步。高三语文备课组、生物科组推出的新冠话题语文、生物学习资料，深受学生和同行好评。深中学子原创歌曲《午安武汉》上线，RainStormServer道路积水实时预警系统上线，深中学子研究性小课题引发“围观”，而深中7名优秀学子入选2020年五大学科奥赛国家集训队的新闻，更是强势刷屏，气势如虹，“全省领先”实至名归。▶生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料▶唱给你听——深中学子原创歌曲《午安武汉》上线！▶全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格3月25日上午，深中2002届校友、全国人大代表、光启创始人、光启高等理工研究院院长刘若鹏回母校捐赠超硬核抗疫装备智能头盔，并与深中师长共商学校科技教育发展，更是深中人使命担当与情怀的体现。▶光启捐赠超硬核抗疫装备，助力深中发展科技教育4月11日，深圳中学辉煌的2020届海外录取喜报一发布即引发全城热议；随后发布的深中学子数理化生奥赛全国一等奖总数广东省第一的消息，同样让人们见识到深中的拼搏与实力！▶凤凰常春，枝盛藤缠——深圳中学2020届海外录取喜报▶全省第一！深中学科竞赛高位发展，捷报连年！复课准备，马力全开！4月9日，广东省教育厅下发学生分批返校通知后，深中随即在市委市政府、市教育局及卫生部门的统一部署和指导下，迅速开展全面的复课准备工作。学校专门制订《深圳中学防疫期间开学工作预案》，成立以朱华伟校长为组长的工作领导小组，推进八大工作举措，包括认真做好校园消毒及保洁，“健康卡”全覆盖，坚持落实日报制度、晨（午）检制度，切实落实因病缺课学生的跟踪工作等等。从师生员工健康信息申报卡到新冠肺炎疫情应急响应流程图，从防疫晨、午、晚检制度到学生因病缺课登记、追踪制度，从食堂、宿舍、图书馆等场所的消毒保洁到隔离室的安排，心理防护方案的拟定等等，厚厚的一本《深圳中学防疫制度汇总》总字数超过5.6万字，共包括22个制度、方案、指引，以及2个附件文件，事无巨细，均有专案。在校长坚强有力的领导下，在各项规章制度的科学指引下，深中的复课准备工作已紧锣密鼓、有条不紊地开展。一起来看看工作人员镜头下的深中校园吧！防控疫情防控不留死角保障每一位师生的安全疫情突发事件演习▼▲全面消杀食堂座位分割▼▲食堂排队间隔指引宣传标语指引▼▲防疫培训讲座此外，学校还专门准备了《深圳中学新冠肺炎校园防控手册》，分为教师版与学生版，等待开学后分发给老师与学生。是不是迫不及待想看一看？别着急，小编都为大家准备好了！教师版学生版推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于