复学在望 | 深圳中学4月20日-4月24上直播课程预告 深圳中学 深圳中学4月20日—4月24日在线课程资源安排了解一下~谷雨收寒，茶烟飏晓。不知不觉中华大地已是杨柳翠幕，烟雨弥散。如今雨点滋润百谷，牡丹尽吐芬芳，这醉人的风景缺少了你的陪伴，总是略显孤单。但是我想告诉你的是，别担心，复课日期已定，不日我们就将重逢，期待着与你在成美楼前诉说衷肠，期待着与你在操场上疯跑几圈。虽然你离开晒布岭已近百天，但我相信你从未忘记唇齿留香的静园美食，也从未忘记钥匙妹前许下好好学习的心愿。不是说好了在深中的三年要努力拼搏，在深中的三年要不留遗憾吗？既然约定，那么我们就去实现吧！从此刻起，我们就一起盼望着相见之日吧，到那时，我想大声说：“嘿，深中人，我想你们了！”深圳中学高一年级线上直播课程安排表（4月20日-4月24日）（每节课包括授课与答疑时间）深圳中学高二年级线上直播课程安排表（4月20日-4月24日）（每节课包括授课与答疑时间）线上直播课程观看指南深圳中学学生请根据班主任所发《深圳中学在线课程学生指引手册》登录平台上课。非深中学生登录以下腾讯小程序观看课程：受疫情影响，老师们集体备课、研讨、直播均在家通过网络完成，条件有限，不完美处敬请谅解。线上测试课在另一平台进行，暂时不在腾讯课堂开放。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们