深中学子 | 张元键：在深中的无数种选择 原创 张元键 深圳中学 ●深中学子张元键深圳中学2019届高三一班毕业生曾入选2018年全国高中化学奥林匹克广东省省队同年获得中国化学奥林匹克（CChO）银牌取得北京大学降一本线录取资格现就读于北京大学城市与环境学院 班主任 李绍明老师张元键同学性格活泼开朗又具有正义感，善于表达自己，对事物有自己独到的见解；能时时顾及到身边同学的感受，有很强的集体意识，具有赤子情怀。难能可贵的是他还具有领袖气质，在繁重的竞赛和高考压力下还一直担任班长等职，有很强的号召力和领导力，深受师生们的喜爱。张元键思维敏捷，有很强的自我反省认知能力，善于总结，学习效率高。他各科成绩均衡，基本功扎实，竞赛回归后，他利用短短的几个月复习时间就在高考中取得广东省前列的好成绩，理科综合更是取得了全省顶级高分。相信集聪慧与正义于一身的他定能成长为栋梁之材。如果说生活是弗罗斯特笔下的树林，那深中就是那生机盎然的原始森林，有无数的分叉路口，它们交错组成了一张网，每一条不同的路都可以通向不同的未来。竞赛曾灿老师和进化学省队的同学合影深中是一个充满自由气息的地方，它赋予了我们无数种可能。如果按照高中毕业方式来分类，可以分为高考、竞赛保送、拿offer出国三种大方向。初入深中的我，选择了竞赛这条路。竞赛班，顾名思义，其中不乏初中就已经学过竞赛的同学。不同于正常的高考课程，竞赛内容丰富、难度较高但在全面停课冲刺竞赛前课时较少，这就导致需要利用课余时间自己去看书、做题。这个时候就有两个问题——看什么书、做什么题和如何合理安排竞赛的时间。首先是书和题的选择，大多数时候老师上课教授的内容很难当堂搞懂，所以我课下就花费了许多时间从授课的课本入手，结合上课记下的笔记弄懂每一种方法的实际原理，做好总结。接下来就是认真完成课后习题和老师布置的习题，这一步是为了弄清楚课上所学知识的应用场合。我个人的方法是不提前接触非常高深的内容，比如在初期学结构的时候，我不会去看《高等无机结构化学》。这是因为提前接触过难的内容容易造成基础不扎实。一张试卷绝大多数题目用基础知识就能够完成，所以基础不牢的后果就是容易在简单题上失分，得不偿失。其次是合理安排竞赛的时间，因为不能保证在竞赛这条路上走到底，所以我在学竞赛的同时也留出了相当一部分时间给高考课程。我个人的体会是在不同时间段对于两者给予不同的时间分配。平时以竞赛为主，高考课程为辅；期中、期末考前以高考课程为主，竞赛为辅；初赛以及进入省队后将全部精力集中在竞赛。某种意义上讲，竞赛和高考课程的结合可以起到劳逸结合的作用，在繁复的格林伍德笔记整理间隙，一道圆锥曲线或者一篇语法填空都可以起到放松的作用。高考北京部分同学合影如果说高考是千军万马过独木桥，那么竞赛就像一群人走钢丝，稍有不慎就会掉下来。虽然幸运地进入了省队，但我还是由于准备不足和失误没有在冬令营中取得理想的成绩。12月初，我回到了西校区，此时距离高考只有6个月。经过高二一年的停课，此时我的高考基础非常差，回来的第一次考试数学90分左右，理综180分上下。我对数学、物理还有生物一头雾水，概念模糊，而且做题速度也非常慢。但是在班主任李绍明老师还有各任课老师的耐心指导下，我的成绩稳步提升，并最终在高考时取得了较为理想的成绩。我的复习分为两步，首先是对不清楚概念的掌握，认真研读课本，将所有知识点都弄清楚。然后是掌握题型，按照老师布置的内容认真完成作业并进行题型总结。我觉得数学老师张建强老师的方法非常好，他编了一张知识点大全，让我们贴在错题本上并标注页码，每错一道题便将其整理到相应知识点的区域，方便之后复习。经过竞赛的洗礼，这种整理工作变得得心应手。这也算是竞赛给我带来的好处之一吧。除了学习之外，生活上的安排也很重要。或许有的同学在经历了丰富的东校生活之后难以适应枯燥无味、两点一线的西校生活，但两年的竞赛生活和高三基本一致，我并没有出现这方面的困难。然而，为了应对高考，高三要将精力高峰期调整到上、下午考试的相应时间段，而我的精力巅峰却在晚上。所以早睡早起成了我高三一直在做的事情，我认为为了完成作业熬夜没有必要，这样容易造成恶性循环，提高晚自习效率才是正道。其次是压力问题，在紧张的环境下容易出现压力过大导致崩溃，这个时候就可以适当参与一些运动，跳绳比赛和拔河都是很好的机会。以应对高考的心态重视平时的每一次考试，但同时不必过多在意结果。考试无非是检验学习成果的一种方式，它的目的是帮助你了解自己的学习状况，仅此而已。一些感悟缘聚凤凰木如果能回到过去，我会选择不参加竞赛吗？当然会，但并不是出于竞赛失利的后悔，而是如果能多体验一种深中的生活，为什么不去呢？深中就是这样一个有魔力的地方，它能给你提供无数种选择，但到最后，你并不会为你的选择而后悔，每一个选择都可以通向无数种不同的结局。我想，当初选择深中应该就是因为这无数种可能吧。无数闪耀的未来，看不清具体的模样，但是只要向前走，总会接近光明。与其他没有参与竞赛的同学相比，我的高中生活可能显得有些乏味。我没有加入运动队，没有参加过模联、辩论等比赛，也没有参与很多社团活动。但这并不代表我对深中没有归属感，每一个在深中度过高中三年的人都或多或少留下了深中的印记。我记得和舍友登龙创刷新成绩时心中的忐忑，也记得英语戏剧节帷幕拉开时照在脸上刺眼的灯光，还有挽起裤脚穿着拖鞋踩水踏过5月暴雨中的西校大门。也许我和另一位同学三年从未谋面，但我们共享相同的回忆。我们就仿佛走在原始森林中的一群旅人，行走的道路各不相同，但所见都是相同的绿意盎然。而且无论做了怎样的选择，总会到达终点，迎来一个光明的结局。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们