喜报：深中高二学生参加美国大学生数学建模竞赛获国际一等奖 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。喜报：深中高二学生参加美国大学生数学建模竞赛获国际一等奖日前，美国(国际)大学生数学建模竞赛暨交叉学科数学建模竞赛(MCM/ICM)官方网站揭晓了2015年美国大学生数学建模竞赛结果。我校首次参加了此项赛事，由高二学生杨粤鹏、邢恒瑞、李泽玮三人组成的#41566团队荣获国际一等奖（Meritorious Winner），一等奖在所有奖项中仅占不到10%。 作为高中生参加大学生数学建模竞赛能够取得如此优异成绩，充分展示了我校学生的创新能力和团队合作精神，体现出深圳中学建设学术性高中的成果，对我校履行“建设学术性高中，培养创新型人才”的使命具有里程碑式的意义。MCM/ICM是唯一的国际性大学生数学建模竞赛，也是世界范围内最具影响力的国际权威竞赛。该项竞赛始于1985年，由美国数学及其应用联合会COMAP（the Consortium for Mathematics andIts Application）主办，得到了美国数学会（SIAM），美国国家安全局（NSA），美国运筹学与管理研究会（INFORMS）等多个组织的赞助。 该项竞赛包括数学建模竞赛（MCM）和交叉学科数学建模竞赛（ICM）两个部分，着重强调研究问题、解决方案的原创性，团队合作、交流以及结果的合理性。竞赛以三人（本科生）为一组，在四天时间内，就指定的问题完成从建立模型、求解、验证到论文撰写的全部工作。论文由全球专家组成的评阅组进行评审，不记分数，而是分成不同的等级。每年MCM有2道题（A题和B题），ICM有2道题（C题和D题）。2015年第31届美国(国际)大学生数学建模竞赛暨交叉学科数学建模竞赛(MCM/ICM)于北京时间2月6日-2月10日举行。该赛事为全球网络通讯竞赛，今年来自美国、中国、英国、法国、澳大利亚等多个国家9773个团队，包括哥伦比亚大学、斯坦福大学、剑桥大学、北京大学、清华大学等著名高校的近三万名大学生和少数重点中学高中生参加了此项竞赛。今年MCM的两个题目分别是：A题“Eradicating Ebola”和B题“Searchingfor a lost plane”。ICM的题目为：C题“Managing Human Capital in Organizations”和D题“Is it sustainable?”。今年赛题与实际的联系更加紧密，赛题具有趣味性和挑战性，我校学生对题目产生浓厚的兴趣，克服竞赛和期末考试时间上的冲突，经过不到四天的艰苦鏖战，出色完成竞赛要求的论文，最终取得了骄人成绩。经过今年的尝试，今后我校将继续积极组织学生参加此项高级别赛事，让更多深中学子的才能得到展示，为深中学子的发展提供更多元选择，相信在今后的竞赛中一定会取得更加优异的成绩！在此，向获奖的三位同学杨粤鹏、邢恒瑞、李泽玮表示祝贺，向指导老师张文涛及数学组全体老师表示感谢，他们为深中的发展做出了突出的贡献，创造了新的高度！ 深圳中学 2015年4月10日附件一：2015年MCM/ICM参赛统计 附件二：我校学生获奖证书