清华大学发来贺信！ 原创 深圳中学 深圳中学 清华大学发来贺信&今年是清华大学建校110周年。4月19日，习近平总书记在考察清华大学时发表重要讲话，他强调要培养一流人才方阵，并殷切期望当代青年“树立为祖国为人民永久奋斗、赤诚奉献的坚定理想”“如饥似渴、孜孜不倦学习，既多读有字之书，也多读无字之书，注重学习人生经验和社会知识”。建设世界一流大学，需要世界一流高中与之携手并进，协同育人。日前，清华大学特向深圳中学发来喜报，衷心感谢我校多年来源源不断为其输送优秀学子。贺信中，清华大学表示诚挚期待未来与深中更加紧密地携手奋进，着力培养堪当民族复兴重任的时代新人！山高海阔，行之必至。学校希望所有深中学子都能做到心中有梦，眼中有光，以优秀学长为榜样，不负各方殷切期待和大力襄助，起而行之，奋进不息，在更高、更大的平台书写无悔人生！追求卓越 敢为人先推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们