省委书记李希、省长马兴瑞莅临深圳中学调研检查复学复课工作 深圳中学 4月24日，省委书记李希、省长马兴瑞到广州市、深圳市，深入广东实验中学和深圳中学，就认真贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作重要讲话和重要指示批示精神，推动复学复课各项准备工作落细落实进行调研检查。省委副书记、深圳市委书记王伟中参加调研检查。李希、马兴瑞走进学校教室、图书馆、食堂、医务室和宿舍，现场观摩复学复课演练，仔细检查环境消毒、物资储备、住宿用餐管理等防疫措施落实情况，并与学校负责人和教职工代表交流交谈，听取疫情防控和复学复课准备情况介绍。李希要求各级党委、政府和学校及有关部门切实提高政治站位和思想认识，本着对师生生命健康高度负责的态度，全面充分考虑问题，细致入微查漏补缺，严而又严、滴水不漏做好防控工作，在严密落实疫情防控措施前提下稳步推进复学复课工作，筑牢校园安全防线。李希强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，按照中央关于复学复课工作要求，压实各地各有关部门管理责任和学校主体责任，严格落实防疫措施，做实做细各项准备工作，全力推动复学复课安全、有序、顺畅进行，切实维护好师生的生命安全和身体健康。一要周密制定组织实施方案，对各项应对措施进行再梳理再检查再细化，加强应急演练和隐患排查，认真开展教职工疫情防控技能培训，做到有备无患、确保万无一失。二要全面落实防控要求，细致做好师生健康监测和管理，加强通风消毒，严格规范课堂教学、住宿、就餐管理，确保错峰就餐、错时上下学等措施执行到位，切实降低人员聚集风险。三要加强学校与家长的沟通配合，强化学生个人防护教育指导，加强思想引导、心理疏导和学习生活帮助，采取多种形式普及疫情防护知识，引导学生养成良好卫生习惯。四要做好防疫物资储备，优先调度、充足保障口罩、测温设备、消杀用品等重点防疫物资，足额配置医护、安保、保洁等人员，全方位满足学校防控需求。五要科学安排教学计划，灵活调整课程内容设置和教学进度，确保网上网下教学有效衔接，努力降低疫情对正常教学影响。省领导张硕辅、郑雁雄、覃伟中，广州市市长温国辉、深圳市市长陈如桂参加调研检查。“返校键”开启在即如何确保深中师生安全返校做好个人健康防护？请认真学习以下“防护指南”01 学校篇02 教师篇03 学生篇04 家庭篇准备就绪，欢迎回家！内容来源：深圳特区报、深圳教育推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们