等你回家 | 深圳中学4月26日-4月30上直播课程预告 深圳中学 深圳中学4月26日—4月30日在线课程资源安排了解一下~纷纷红紫已成尘，布谷声中夏令新。我们曾说等春天来，等百花开，只是繁花开了又谢，春日渐行渐远，我们还仍未相见。在这漫长的等待之中，对你的思念一直都在，亲爱的同学和老师们，你们好吗？在这即将复学之际，深中已做好了万全准备，迎接你“回家”，师生已逐步完成了健康申报，全员核酸检测也已提上日程。深中校园内已全面消杀病毒，防护设施也已落实到位。为了你我的身心健康，我们希望大家立刻行动起来，认真学习校园防疫知识，遵守学校防疫守则，养成良好的卫生习惯。虽然程序繁琐，规则颇多，但为了更美好的重逢，这些努力都是值得的。未来已不远，太多话要兑现，那一天值得期待，那一眼，满载星海。深圳中学高一年级线上直播课程安排表（4月26日-4月30日）（每节课包括授课与答疑时间）深圳中学高二年级线上直播课程安排表（4月26日-4月30日）（每节课包括授课与答疑时间）线上直播课程观看指南深圳中学学生请根据班主任所发《深圳中学在线课程学生指引手册》登录平台上课。非深中学生登录以下腾讯小程序观看课程：受疫情影响，老师们集体备课、研讨、直播均在家通过网络完成，条件有限，不完美处敬请谅解。线上测试课在另一平台进行，暂时不在腾讯课堂开放。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们