今日复学 | 好久不见，深中少年！ 深圳中学 复FU XUE学2020年4月27日庚子年四月初五告别漫长的寒假，跨过诸多的不易，在疫情防控形势逐渐向好的情况下，深中师生回到了阔别已久的校园，相聚于凤凰木下。好久不见我的少年好久不见我的校园为深入贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的重要指示精神，深圳中学深入开展爱国主义教育和战疫先进典型教育，引导师生增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，教育引导学生以实际行动在抗疫中尽到自己的责任，配合学校疫情防控安排，共同维护社会公共秩序和学校教学秩序，为形成战疫的强大合力贡献力量。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授以《凝聚中国力量 弘扬民族大义》为题，为深中师生上了复学第一节思政课。凝聚中国力量 弘扬民族大义尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家上午好！告别漫长的寒假，跨过诸多的不易，我们迎来了这场期盼已久的“复学第一课”，欢迎你们回到美丽校园！疫情逐渐平息，我们终于可以走出家门，去拥抱地平线上的胜利曙光，而为我们奋斗的人们，已经有一些人永远倒在了黎明之前，再也不会归来。为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪；为生民立命者，不可使其殒殁于无声。在此，让我们向那些抗疫牺牲的英勇烈士致哀，让我们向所有拼搏奋战的逆行者致敬！不遗忘，才是最好的怀念。此刻，我们虽然已经从无奈和焦虑的困境中走出，但对抗疫期间那些不平凡的经历和感受一定还记忆犹新——当每一个鲜活的人物、动人的故事催人泪目时，当那些冰冷的数据终于急转直下时，我们都深深体会到：一个国家多一些矢志不渝、爱国担当的人，这个国家才会有希望；一个民族多一些无私奉献、忠诚守望的人，这个民族才会有未来。弘扬家国情怀，彰显爱国担当2020年初，病毒肆虐、举国遭难，当无数人远离武汉，逆行的白衣天使们却开始汇聚江城；他们就像听到冲锋号角的战士，毅然加入到与死神的搏斗之中。他们是王兵、冯效林、江学庆、刘智明、李文亮……他们出征，他们奋战，他们牺牲，正如他们的无数前辈在灾难中冲锋陷阵一样：那是1950年的长津湖抗美援朝，1976年的唐山地震救援，1998年的全国抗洪抢险，2008年的汶川地震救援……他们是一代又一代共和国的脊梁；他们超脱一人生死，毕其精力一肩以扛；他们只愿国家早日安定的大义情怀化为希望之光，带领中国人民一次次走出黑暗，在非常时期彰显了华夏儿女的爱国与担当。回顾近代中国史和近百年党史，爱国与担当始终是中国有志青年的不变之魂。新中国建立之初，一穷二白、百废待兴，仅用一年多就获得博士学位的邓稼先，毕业当年毅然返国。虽因长期近距离接触核辐射使他身患直肠癌，但他仍对妻子说：“假如生命终结后可以再生，那么，我仍然选择中国，选择核事业。”在邓稼先的心中，祖国始终重于千钧。同学们，基辛格在《论中国》中说过:“中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。”当下一次国家和人民需要的时候，希望你们也能做那个“最勇敢的人”，保护好身边的人，保护好我们的祖国；希望你们也像无数前辈那样，有勇气成为时代的逆行者，有底气扛得起一个民族。坚守平凡岗位，发扬奉献精神“革命的成功，不仅需要有人在枪林弹雨中冒死冲锋，也需要有人在平凡的岗位上默默奉献。”——这是新华社在建党95周年，回访毛主席《为人民服务》演讲地时评论的一段话，也是此次全民抗击疫情的真实写照。我们既要铭记那些为国为民牺牲奉献的英雄人物，也不能忘记身边涌现出的平凡英雄：快递哥汪勇，为白衣天使筑牢后勤保障线；环卫工人潘斌伏，主动请缨参与定点救治医院保洁；翁江夫妇，强忍父母去世悲痛，当志愿者、捐献血浆……这些是我们在新闻报道中还能看得到的名字，但在这个病毒肆虐的寒夜里，还有多少默默无闻的守夜者，我们连他们的姓名都不曾得知。例如在情势最严峻时期依然执着坚守的环卫工人，从清晨到傍晚，从街头到巷尾，他们在冷风冷雨中依旧无比坚定的背影，无时不刻都传递着温暖与力量，给我们带来无尽的安全感。这些在疫情期间默默付出的人，“英雄”的含义在他们身上诠释得淋漓尽致，他们虽未留下姓名，但他们的事迹熠熠生辉。同学们，灾难往往都是冰冷的，但灾难中显现的人性光辉却极其温暖。面对无情的病毒，那些平凡英雄和我们每个人一样，也会恐惧、也会忧虑，但他们风雨无阻、挺身而出，维持着城市的正常运转；他们用寻常的言行、真挚的情感，书写了属于当下的英雄史诗；他们的点点光亮汇成火炬，照亮了中国亿万人民迈向胜利的征途。凝聚中国力量，弘扬民族大义“感动而不反思，一定会有更悲壮的下一次。”如今，疫情的危机虽然解除，但是疫情还远未结束，而且它对我们会产生哪些影响，很多还是未知数。习近平总书记在4月8日的中共中央政治局常务委员会上指出，“要做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。”“士不可以不弘毅，任重而道远。”王辰院士说，“这次新冠疫情事件使我们更感受到医学科技的重要性……我们应该多一点真正的、更多地看到问题的科学家，应当多一点目光冷静、头脑清醒、行动稳健迅捷的科学家，这是我们要做的事情。”希望这也能成为你们的追求和志向，心系祖国、胸怀天下，刻苦学习、勤奋钻研，在必要时用知识和科学的力量，不仅救人民于水火之中，救国家于危难之时，更要将人类发展再向前推进一步。亲爱的同学们，古往今来，国在不安时，哪有什么救世主？何处是能走的路？恰如鲁迅所说：“其实就是一群人，从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的”。中华民族历来是一个英雄辈出的民族，而未来中国需要更多的开辟者。你们是中国脊梁和民族希望，愿你们凝聚中国力量、弘扬民族大义，在热血沸腾的青春时光，努力学习成为有用之人，为中国梦注入强大的正能量，在新时代谱写绚丽华章，将强盛中国的道路越走越笔直，越走越宽广！ 最后，在冲刺中考、高考的关键时刻，希望各位同学以积极的人生姿态快速回归学习生活，静下心来、沉得住气，珍惜时间、坚持到底，用拼搏成就梦想，让青春在奋斗中闪光！加油吧，少年！“面前再多艰险不退却”，等你们金榜题名的那一天！谢谢大家！/////////////////////在久别重逢的教室中，各班班主任充分挖掘战疫中的育人素材与课程资源，围绕“抗疫人物事迹、科学防疫、生命教育”设计主题班会，通过特色教育活动和分享交流，进一步激发学生爱国情、报国志，增强学习动力，强化责任担当。亲爱的深中学子，愿你们心系祖国、胸怀天下，刻苦学习、勤奋钻研；愿你们凝聚中国力量，自觉担起民族振兴的重任！在这山川澄澈、风月疏朗的时节，愿你们平安归来，拔节生长！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于