5月6—9日，深圳中学2020年春季教师云招聘等你来！ 深圳中学 // 2020.5.6—5.9 //深●中云招聘来袭 重磅 | 深圳中学2020年春季教师招聘，等你来！ （点击可查看↑）一、招聘岗位（若干）1.学科教师：语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、音乐、体育、美术、信息（通用）技术、心理2.竞赛教练：信息技术3.实验员：物理、化学、生物二、招聘对象2019年9月1日-2020年8月31日期间毕业于国内高校的博士、硕士应届生；2019年9月1日-2020年8月31日期间毕业于海外高校的博士、硕士应届生；如因受疫情影响延迟毕业的可延至2020年12月31日。三、简历投递扫描上方二维码投递简历四、网络考核考核分为筛选简历、学科面试、综合面试三个环节。1.筛选简历：5月4日，确定学科面试名单2.学科面试：5月6-7日，具体时间另行通知3.综合面试：5月8-9日，依据学科面试成绩，确定综合面试名单 五、云招聘流程投递简历——线上学科面试——线上综合面试——线上发offer——三方协议签订 六、联系方式联系人：李老师联系电话：0755-82155813联系邮箱：[email protected]学校地址：深圳市罗湖区人民北路深中街18号“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖” 期待与你云上见 推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们