战“疫”｜深圳中学金钟合唱团倾情献唱《有一种爱不变》 深圳中学 有一种爱不变//作词：张玙麟//作曲：刘晔//合唱创编：刘晓耕//策划：朱华伟//艺术指导：朱金明//指导老师：刘梅//演唱: 深圳中学金钟合唱团2020年，一场新冠肺炎疫情让这个冬天格外寒冷。大疫当前，我们看到医务工作者救死扶伤，医者仁心；人民解放军指战员忠于党和人民，能征善战，攻无不克；公安干警、基层干部坚守岗位，日夜值守；志愿者们真诚奉献，不辞辛劳……一幕幕暖心的故事，一件件感人的事迹书写了中华儿女在危难时刻守望相助，众志成城。受著名作曲家刘晓耕和青年指挥朱金明老师的邀请，深圳中学金钟合唱团作为全国25支示范团队之一，参与了万人网络大合唱《有一种爱不变》的录制工作，向逆行者们表示由衷的敬意！这首合唱曲目由张玙麟作词，刘晔作曲，刘晓耕老师改编合唱，歌曲的创作灵感来源于对医务人员的感动以及对国家的深切情怀。时下，疫情防控形势逐渐向好，师生们将重返校园，金钟的团员们重新拍摄录制了这首歌曲，以此向逆行者们送上最诚挚的爱与祝福！深圳中学金钟少年合唱团//深圳中学金钟少年合唱团成立于1989年，曾获国际合唱比赛的世界冠军，连续四次荣获全国中小学生艺术展演一等奖。获“中国优秀合唱团”“中国模范合唱团”“中国合唱节示范团队”“深圳市模范合唱团”等荣誉称号。既是全国比赛三连冠团队，也是深圳市九连冠团队。2001年获得澳洲国际合唱金奖，这是深圳市合唱领域第一个国际金奖。之后更夺得了国际合唱奥林匹克大赛世界冠军以及多项金奖、国际青少年合唱节多项金奖……深圳中学合唱团擅长演绎多变的音乐风格，舞台表现多样，对中外、古典、现代、流行等多种风格类型合唱均能完美诠释，展现合唱艺术的高水准和魅力。作为深圳的城市名片，深圳中学合唱团多次受邀出国巡演，足迹遍布亚欧美等洲多个国家，合唱团曾在世界顶级艺术殿堂美国纽约卡耐基音乐厅主厅举办合唱专场音乐会，成功演出获得空前轰动，亦曾在纽约林肯中心、北京国家大剧院等多个国际国内著名殿堂级音乐厅举办合唱专场音乐会，揽获来自世界各地的好评无数，展现了中国合唱的实力，赢得了世界的尊重与喜爱。合唱团还经常参加由市政府、宣传部、文体局、教育局等政府部门的各类演出活动，并在北京、广州、中山、肇庆、西安、厦门、深圳、香港等多地举办了数场合唱音乐会、交流讲座等，努力推广合唱艺术、丰富民众的文化生活。合唱团不仅在艺术上精益求精，还致力于培养学生的整体素质，全力打造品学兼优、德艺双馨的高素质人才。历届毕业的合唱团员分别进入了北大、清华、南开以及中央音乐学院、中国音乐学院、上音等重点艺术院校，以及被芝加哥大学、哥伦比亚大学、加州伯克利大学、茱莉亚音乐学院等多所国际排名前列的大学录取，真正做到通过艺术素质的提高而促进综合素质全面提升的整体目标。▲左右滑动查看合影推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们