返校必申报！非毕业班师生健康信息申报开始啦 深圳中学 初三高三的学长学姐们已经返校了，非毕业班的学弟学妹们接下来也将陆续返校咯！注意啦！5月2日（今天）开始，要在“深ｉ您-自主申报”平台的开学专区进行健康信息申报符合条件的才可以返校哦！敲黑板以下信息要注意！温馨提示师生健康信息若无变化，只需申报一次。高中、初中除高三、初三外其他学段和小学4-6年级的师生员工，5月2日9时起可申报。小学1-3年级的师生员工，5月9日9时起可申报。外籍人员子女学校师生员工和其他学校外籍教师不使用“深ｉ您”小程序申报，另使用纸质版申报。学校将根据健康申报的情况确定返校师生员工的名单所以一定要如实、准时申报以免影响返校哦！如何申报？超全指南来啦！下边小编手把手带你操作走起！（本文篇幅较长，附上目录，可选择性浏览⬇️）目录PART 1 进入申报系统PART 2 学生登记PART 3 家长代学生登记PART 4 教职工登记PART 5 健康卡信息查询、更新PART 6 取消登记PART 1 进入申报系统第一步：扫码或长按识别下方二维码，关注“深圳教育”第二步：点击底部菜单栏“健康申报”-“深i您”进入申报系统。PART 2 学生登记①在首页开学专区，点击“学生登记”进入申报人员列表，进行自主申报和实名认证，再进行开学登记。②进入“学生登记”页面，点击“马上登记”按钮，填写班主任姓名和手机号码后点击“下一步”，然后选择对应的班级，进入健康申报卡界面。③完成健康信息申报，包括选择家庭住址、申报健康情况、填写监护人姓名等，请勾选申报承诺，点击“生成师生健康码”即可完成健康申报。PART 3 家长代学生登记①在首页开学专区点击“学生登记”，若家长之前未进行自主申报和实名认证，系统将弹出提示，请家长本人先完成自主申报和实名认证。②完成后系统提示进行学生登记，进入学生登记后列表，若没有学生的信息，需要为学生进行自主申报。方式为：点击首页自主申报，按照系统提示为学生完成申报。③完成后进入“开学学生登记”页面，选择学生名字旁边的“马上登记”，填写班主任姓名和手机号码后点击“下一步”。④选择学生就读的班级。若提示登记失败，请先核实班主任信息是否正确，并确认学生的年级是否在申报时间内。家长替多个学生登记时，请务必确认输入的是该孩子对应的班主任信息。⑤完成健康信息申报，包括选择家庭住址、申报健康情况、填写监护人姓名等，请勾选申报承诺，点击“生成师生健康码”即可完成健康申报。PART 4 教职工登记①在首页开学专区，点击“教职工登记”进入申报人员列表，进行自主申报和实名认证。②点击“马上登记”按钮，填写学校管理员姓名和手机号码（学校管理员姓名和手机号码请询问学校获得）后点击“下一步”，然后选择对应的学校。③完成健康信息申报，包括选择家庭住址、填写所在部门、申报健康情况等，请勾选申报承诺，点击“生成师生健康码”即可完成健康申报。PART 5 健康卡信息查询、更新在开学专区点击“师生健康卡信息”，然后点击“查看列表”，可查看您的健康申报记录，点击“重新生成健康卡”进行更新。PART 6 取消登记对于已完成开学登记的师生，如开学登记页面显示学校信息或班级信息已失效，或选错登记人员时，请取消此条登记记录，重新进行开学登记。取消成功后，原申报的师生健康卡信息将会失效。以下操作步骤以学生登记为例，具体如下：①点击“学生登记”，进入开学学生登记列表，展示申报人员列表，选择对应的人员进行取消登记。②点击“取消登记”，平台弹出提示“取消登记后，原有师生健康申报信息将删除，请确认是否继续？” ，点击“确定”，即取消成功。取消成功后，可重新进行开学登记。内容转载自：深圳教育推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们