成人礼寄语 | 朱华伟校长：不惧挑战，超越自我 深圳中学 星火成炬，绽放青春！2020年5月4日，是第71个青年节，在这绚丽多姿，激情燃烧的美好季节里，在这个闪耀着青春光华，书写着“青年光荣”的日子里，深圳中学迎来了2020届高三年级成人礼。十八而志，青春万岁，成人立事，责任在心。在此次特殊的成人礼上，朱华伟校长发表了以“不惧挑战，超越自我”为主题的演讲，为高三学子送上成长寄语！不惧挑战，超越自我尊敬的各位老师、亲爱的同学们：大家好！今天是属于在场每位同学的节日，我们在五四青年节这一天，举行2020届成人礼。人生中第一次大考遇上世界级的疫情考验，在这段时间里，你们一定对当下和未来有了新的思考和认识，这段经历也一定会成为你们一生中的难忘回忆。 这次疫情教会了我们什么呢？我有三点感想：第一，它让我们坚定民族自信并学会悲悯善良。重大事件的发生，常常能直接体现国民的整体素质。全国人民的共情力与自制力、忍耐力与行动力，向世界证明了中国人的高素质，也让所有的同胞更加自信自强。同时，世界各地在我们最艰难的抗疫初期，纷纷向我们伸出援手，现在我们投桃报李，向世界上近百个国家支援珍贵的医疗物资和宝贵的中国经验。“山川异域，风月同天。”面对共同的敌人，我们展现了天下一家的宽广格局。第二，它让我们探索无限可能并树立崇高理想。经此一役，相信很多同学已经在思考未来要成为一个什么样的人，从事什么样的事业。愿你们在探索中发现自己的无限可能，愿伟大的目标引领你们坚实的行动。无论将来你们选择什么专业，从事什么职业，希望你们始终秉承朴素的“为人民服务”的信念，让青春的绚丽之花为祖国和人民绽放。第三，它让我们传承榜样力量并强化责任担当。铁肩担道义的钟南山、李兰娟院士们，不仅是中国脊梁，也是世界希望；从一线归来的抗疫战士，收获了全国人民最崇高的敬意和最真诚的感激。他们中，不乏90后、00后，虽然年仅二十出头，但他们不惧挑战、冲锋在前，勇斗风险、勇克难关，彰显了青春的蓬勃力量和新时代青年的责任担当。同学们，在十八岁这个特殊的时刻，在“五四”这一特殊节点，你们更要以英雄为榜样，立下报国志向；当时代的接力棒交到你们手中，希望同学们无畏地扛起这份责任，展现你们的担当。 而眼下，在关键的高三冲刺阶段，同学们应该怎么做呢？我有三点希望：第一，放平心态。杨绛先生有这样一段话：“无论人生上到哪一层台阶，阶下有人在仰望你，阶上亦有人在俯视你。你抬头自卑，低头自得，唯有平视，才能看见真实的自己。”先生对待人生的心态同样适用于大家当下的学习状态，即便在高三冲刺这样的高压环境下，希望你们不要迷失自己，积极找准位置，设定合理目标，不断精进努力。第二，珍惜当下。“对未来真正的慷慨，是把一切献给现在。”现在距离高考还有最后六十天，六十天虽短，但仍大有可为。希望同学们惜时如金，一步一个脚印，让每一天都有实实在在的进步，让每一天都能跨上新的台阶。第三，坚持到底。在去年八月的开学典礼上，我向你们提出过我的期望——“2020，山登绝顶”。学习如同登山，攀登的过程绝不会是一帆风顺，但坚持就是胜利，没有“千岩万转路不定”的迷茫落寞，哪能看到“落木千山天远大”的壮观风景。 亲爱的同学们，唯有不惧挑战，方能超越自我。待到攀登到绝顶时，相信你们看到的，定将是最美的星辰大海。最后，祝福同学们高考圆满成功，不断努力实现人生理想。用奋斗谱写青春华章，用实干成就美好未来！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们