成人礼寄语 | 张一驰老师：担当筑梦，山登绝顶 深圳中学 教师寄语深圳中学2020届高三年级成人礼18岁的你们，是旭日灼灼，晴空里绽放；18岁的你们，是劲浪滔滔，江海中奔腾。在跨越“成人门”的重要时刻，与学生朝夕相处，风雨同舟的老师们有一份怎样的祝福呢？深圳中学2020届高三年级成人礼上，张一驰老师作为教师代表寄语深中学子：带着微笑上路，带着信念上路，带着行动上路，带着“成人”的使命与担当，认真谱写往后的生活。让我们一起回顾张一驰老师的发言全文。张一驰老师尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家好！我是物理组的张一驰老师，很高兴又与大家见面了。岁月不居，时节如流。谁也不曾想我们会以这样的方式开学，会以这样的方式举行成人礼。2019年，是新中国成立70周年，也是我们2020届的所有深中学子跨入高三的一年，是我们满怀期待、坚定信念、辛苦奋斗的一年。2020年新春，我们经历了比往常更长的假期以及将近三个月的线上学习。学习之余，新型冠状病毒的疫情时刻牵动人心。不平凡的新年里，大到世界和国家、小到家庭或个人，都在承受着巨大的考验。身处高三的我们随口一句“我太难了”，也有很多无声的共鸣。然而，我们看到，大疫当前，很多一线的医护人员和相关工作者只因一句“武汉需要你”便逆行远去，投入这场没有硝烟的战争。我们也看到，很多同学在家中与在校期间作息基本一致，认真对待学习，准时出勤网络课堂，积极整理各科错题，坚持在智学网上打卡上传作业，并终于迎来了返校的曙光。疫去寒冬岁终暖，春回人间草木知。在直面考验的身影里，总藏着人们的勇气与坚韧。我常想，“成人”对大家意味着什么，仅仅是是生理的成熟、年龄的抵达？抑或是开始享有宪法赋予的神圣权利，并履行宪法规定的义务？而当我看到一则新闻短讯说到“本次抗疫共有1.2万90后、00后医护人员支援武汉，占总数三分之一”时，我似乎找到了答案：“成人”更应该体现在守初心、有信念，爱你所爱、行你所行，待自己以真诚、待他人以感恩、待时代以担当。高三总是和成人相伴，原因无他：“高三”二字，自然包含选择与努力，担当与坚守，疼痛与淬炼。所以，不管高三上学期你过得如何，也不管你刚刚过去的线上学习是否略有遗憾。我希望所有人沐浴着新年的阳光，带着“成人”的使命与担当，认真去谱写返校后的生活。柏拉图在《理想国》中说道“所有伟大的事情都是艰难的。”而一些朝向内心的期许会在单调的学习中诞生，一些面向世界的梦想能从平淡的日子里升起。高考并不伟大，但为了梦想去努力的行程是伟大的。希望你选择成为一个伟大的人，拥有一颗伟大的心灵。2020届的高三，终将为我们所有人留下共同的生命记忆和动人的旋律。首先，请带着微笑上路。每个人都要尝试让剩下的两个月变成最纯粹的学习时光，离学问更近一些、离光环更远一些；尝试去体会考试周期的苦乐，无论是即将到来的全市模拟考、后面的适应性考试，还是每周要进行的小测。我曾对同学说，高三的生活和小说、电视剧不同，没有谁自带“主角光环”，没有谁是盖世英雄。学会去接受用自己的双手创造的属于你自己的本然生活状态，既要追求卓越，又要知足常乐。从某种意义上说，每一个这样的你都是英雄。其次，请带着信念上路。日新月异的时代下，每一天都可能面临全新的困难。就像阿甘所说“人生就像一盒口味各异的巧克力，你永远不知道下一块是什么味道。”而在所有的变化里，却总有一些东西历久弥新，信念便是这万能的法宝。没有什么比你内心的信念更加真切，没有什么比你内心的力量更加坚韧。在信念中坚持，在坚持中创新，这是深中的精神，也是所有深中人的精神。高考将近，船过中流浪更急，人过半山路更陡，但请你不要怕，因为，你我同在一艘前行的船上，你我同在一辆疾驰的车上，每一名经验丰富的老师，以及你背后的家长都会与你站在一起。在前行的旅途中，在向目标追逐的过程中，希望是一盏永不熄灭的灯，信心是一把愈烧愈旺的火。再者，请带着行动上路。尚书有云：“知之易，行之难。”因此相较于列下满满的憧憬，更重要的是现在就去做。把大事做小，把小事做细。行动是对不满的积极回应，行动可以为想象力开疆拓土，行动更让你的生命丰富而真切。专注听课、完成作业、整理专题、归纳错题、反思总结，这些是行动。在思考和刷题中寻求突破，在专注和休息中找到平衡，在独立解决问题和寻求帮助中弥补漏洞，在高效完成每日计划并不断提升自我的坚持下，你会发现世上有些东西难以名状但真实存在，它指引过许多人也终将指引你。凡是过往，皆为序章。高效的行动会撑起我们深中人共同的硬核年代，趟过烈火，抵达梦想，山登绝顶。最后，借用天体物理科普作者卡尔萨根的话，赠与在场的所有深中人：“在广袤的空间和无限的时光中，能与你共享一颗行星和一段时光，是我的荣幸。”祝大家成年快乐，谢谢大家！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们