【感谢有你】2013年度获奖人物：学生活动中心（深圳中学学生组织）——深中人珍贵记忆的“幕后英雄” 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2013年，深圳中学创造了属于自己的精彩。有些人应该感谢，有些人应该铭记。有那么一群人，他们身上渊博的学识、专业的精神、人格的魅力，深深地感动了深中人。他们点燃爱与信念的火把，带给我们前行的力量。他们的梦想、志趣、力行、责任、达观、坚守、开拓……深深激励和鼓舞着深中人，为深中的发展和进步做出了重要的贡献。我们要追寻和弘扬这种精神的力量，将这种感动记录下来、传递下去；我们要在新的征途中凝聚力量，实现卓越发展。为了表达对他们的尊重与感谢，学校决定开展深圳中学“感谢有你”2013年度人物评选活动。获奖人：学生活动中心 深圳中学学生组织主题句：“聚是一团火，散作满天星”——深中人珍贵记忆的“幕后英雄”颁奖词：寒来暑往，不变的是你们奔忙的脚步。你们总是静静地躲在幕后做自己该做的事并乐在其中。你们用青春的激情点亮了所有人的高中记忆。你们身体力行诠释了勇于承担、精诚合作和追求卓越的深中精神。凤凰木下，你们默默奉献、止于至善。感谢有你，正因为有了你们，深中才有了冬日里的人声鼎沸，夏日里的青春飞扬。获奖人简介：在深中，有这样一群人：他们是各大社团组织乃至学校的“及时雨”，许多大型活动的精彩视频出自他们之手；他们，很少能够坐下来欣赏节目，而是忙碌于台前幕后，细心留意着场上的一丝一毫的变化；他们，分布于游园会的各个角落，哪里需要他们，他们总是能够在第一时间赶到；他们作为深中社团文化的名片，将团队文化、理念推广到越来越多的兄弟学校。他们，有着共同的名字——学活人。学生活动中心是深圳中学学生组织，致力于策划、组织深中校内大型活动。现有80名高效、专业的骨干成员。对待工作，他们从不推诿，在他们看来，这不是一种负担，而是一种承担，是自我提升、全面发展的必经之途；他们具备极强的集体荣誉感和团队协作意识，他们每个人都为自己是“学活人”而倍感自豪；他们诚恳地接受批评，并将其视为成长的动力；他们不断地自我否定，因为他们坚信下一次可以做得更好……学活人有着不同寻常的课余生活，天井、图书馆、公共自习室、B102都是他们的大本营。他们调研、商榷、斟酌，推翻上百个活动策划案，只为创造出最精彩的那一个，他们因为某个亟待解决的问题而废寝忘食，甚至会在半夜爬起记下稍纵即逝的灵感。他们的高中记忆也是如此的与众不同：没有记住十大歌手动听的歌声，却记住了变换舞台道具时的匆忙；没有感受在游园会获得展示创意的喜悦，却享受了让深中学子甚至社会人体验深中精品活动课程的成就。经历过“学活”的学生，收获了奉献、担当、臻于至善的深中精神，虽然他们的舞台在幕后，是实至名归的“幕后英雄”。聚是一团火，你们温暖彼此，奉献他人。散作满天星，你们光芒四射，点亮世界。感谢有你，深中的桃李园中，因你而生机盎然。颁奖嘉宾：陈润禾：高二（12）班班长，深圳中学第十大歌手冠军，学生活动重心审计组总监，学长团成员，V-music音乐社副社长。邱樱吉：2014年深圳中学游园会销量最多摊主。