成人礼感言 | 徐钰翔同学：十八岁，做出自己的选择 原创 徐钰翔 深圳中学 学生感言深圳中学2020届高三年级成人礼18岁的我们，心里有火，眼里有光；18岁的我们，有幸遇见这样的时代。作为即将步入人生新征程的高三学子，如何做出对自己负责的选择？高三（1）班徐钰翔同学用铿锵有力的话语向全体同学发出“同逐梦想，共惜光阴”的号召。期待大家：在十八岁的年华做出属于自己的独特选择，待七月凤凰花炽，鲲鹏振翅之时，乘风破浪，扶摇而上！让我们一起回顾一下。徐钰翔敬爱的老师、亲爱的同学们：大家好！很荣幸能作为学生代表在此发言！我演讲的题目是《十八岁，做出自己的选择》。同学们，今天是五月四日青年节，我们相聚于此举行成人礼。成年究竟意味着什么？它不仅意味着年满十八岁获得公民身份，不仅意味着拥有投票权和独立的银行账户，不仅意味着新获得的权利与承担的义务，更意味着能独立地进行自主选择。一百年前，一代青年人选择为民族独立而浴血奋战。一百年后，在这场抗疫大战中，正是一位位医生、社区工作者、志愿者等不同群体义无反顾的选择，才使中国交上了优秀的抗疫答卷，才使我们能够安心返校。而我们每个人的选择，不仅会影响接下来的成绩，更会影响我们在经过每个人生的十字路口时，能否做出正确的判断。高考的曙光已出现在东方的地平线，备战的号角已响彻每日的清晨。今天离高考仅剩64个日子，每过一天相当于度过了剩余时间的百分之二。岁月不将人待，我们在接下来的每一个百分之二里，应该做出怎样对自己负责的选择呢？ 学什么 我们要自主做出“学什么”的选择。在上半学期的复习中，我们是因为知识结构的不完整，而不得不紧跟每一项日常任务，那么，在练习量和考试数急剧上升的二轮复习，最重要的则是选择针对自己的薄弱点进行专项突破。我们没有可能，也没有必要面面俱到。但是同学们的学习情况千差万别，彼之蜜糖，可为我之砒霜，他人的选择和建议仅供参考，只有你自己和熟知你的老师知道你真正需要什么。在经历了12年的考试磨练后，我们为何不能驾驭自己的学习、判断能力，从容大胆地选择自己的学习重点呢？你可以选择归纳整理，也可以选择研究高考真题，还可以选择刷题提高熟练度……它们都或多或少有助于进步，但是哪种方法最适合你，就要适当取舍了。大胆地选择局部放弃不是失败，而是为整体胜利铺下的基石！ 用什么方法学 我们还要自主做出“用什么方法学”的选择。大家在经历了漫长的一轮复习后可能已疲倦不堪，但真正有收获的学习绝不轻松，真正的挑战才在此时刚刚开始。接下来还有接踵而至的深一模、深二模，和每周多场的各学科测验，每一次的成绩波动都可能让你沮丧或喜悦。你可能会对每个知识点都基本理解，发现自己大多数题明明都会，却总是因为所谓的粗心而屡屡失分！相较于一轮复习，此时的重点已不再是“到边到角”，而是建立起针对每一类题的知识结构和通用解法，而粗心正能反映出思维模式的缺陷，反映出对于这类题最优解法的不熟练！仔细想想，我们考完后真正觉得那些做错的题“是因为在我能力之外”而出错的吗？并不！但这些错误造成的失分又在我们现阶段失分中占有很大比例。因此，我们接下来应全力以赴做到“基础零失分”，虽然这一过程并不轻松，但或许你会惊奇地见证自己的总分从520到580，580到630，630到660，660到680，680到690，甚至是到700，在最终的高考前，一切皆有可能！ 用什么态度学 我们更要自主做出“用什么态度学”的选择。如果在备考的过程中没有选择全心全意的奋斗，又怎能为先前无数个焚膏继晷的日日夜夜画上完美的句号？又怎能对最后的高考结果无悔于心？又怎能在日后回忆起这段青春岁月时感到心满意足？虽然高三的训练十分辛苦，但是我们选择全身心的投入备考，也往往能取得与付出相匹配的进步，这何尝不是一种幸福？我相信，高考结束的几个月后，你会怀念西校生活的种种细节：你想再次凝望晚读时窗外的“楼殿参差倚斜阳”，你想再次经历考场的“下笔春蚕食叶声”，你想再次倾听恩师的“字斟句酌细推敲”。事实上，等我们步入大学，走进社会时，经历的评价标准会更加多元，面临的人生选择会更加复杂，这时回过头才发现，高三仅仅以一场考试作为评价标准的生活是那么单纯和美好。大家在初中毕业时都是中考中的佼佼者，学习能力必然优秀，只要能选择充分利用接下来的每一天，就一定能在高考中再创佳绩！ 当然，当下的选择对未来的影响不可估量。半个世纪前的西南联大，在战火纷飞中选择合并办校，却未曾想能在艰苦卓绝中为中国培养出各行各业之英才。今年的我们，在新冠疫情中选择线上开课，教学效果还待在下周的深一模和往后的高考中见分晓。但既然不能完全确定未来，我们就更要走好脚下的每一步路！高考的考点有限，我们每一天选择认真复习的一点一滴的内容在高考考场上都有一定概率得到体现。在此前，我们只需心之所向，素履而往，志之所趋，无问西东，持之以恒终会带来令人意想不到的惊喜！ 千万小流已积，千里跬步已行，愿你我同逐梦想，共惜光阴，在十八岁的年华做出属于自己的独特选择，待七月凤凰花炽，鲲鹏振翅之时，乘风破浪，扶摇而上！祝老师和同学们身体健康，学习进步！谢谢大家！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们