深中，你是我的独家记忆 深圳中学 一本书籍，几段故事；一段故事，几多回忆。回忆被记录跃然纸上，时光被刊印进入书册，想轻轻告诉你，我们的故事都在这本书里。著名翻译家许渊冲曾说:“生命不是你活了多少日子，是你记住了多少日子。要让你生命里的每一个日子值得记忆。”将美好融进字里，将青春装进书里。时隔一年，我们再次隆重推出书籍《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹》（2018）。这里有勤奋、自律、热爱物理科学、高一即荣获第49届国际物理奥林匹克金牌的杨天骅； 这里有被纽约大学阿布扎比分校邀请参加校园活动的创新型学子陈吉荣； 这里有三年成绩全A、勤奋谦逊、目标明确、几乎囊括了“别人家孩子”全部优点的余菲暘；这里有兼具冰与火气质的才子，喜欢生物学、古典音乐、地理、文学和体育运动的陈宇扬； 这里有成绩优异、热爱阅读、热心公益、果断抉择、直面挑战、具有丰富生命力的贺鲲鹏；这里有聪明好学、酷爱数学，具备很强自学能力，善于思考，追求卓越、志向远大、全面发展的季一尘；……他们有着共同的名字：深中学子。一个个鲜活、生动的成长故事跃然纸上，每一个在深中的零星片刻都交织在一起，拼凑成一张回忆的网！深中学子剪影深中学子剪影岁月可居，初心未改。我们希望在深中的成长经历展现出学子们多元发展的可能，每个人都有自己的优势，每个人都可以找到适合自己发展的路径。2018版 序言深圳中学作为深圳市基础教育的领头羊学校、全国课程改革样板校，“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”是其主动选择和承担的教育使命，“为学生搭建多元发展立交桥，让每个孩子都有出彩机会”是其不变的育人初心与不懈追求。“丹心似火育得桃李满天下，美德如玉教得学子尽乾坤。”自1947年建校以来，深圳中学累计为国家培养了近四万名初、高中毕业生，为特区乃至全国的建设和发展做出了卓越贡献。党的十八大之后，习近平总书记第一站到深圳视察，考察了三家实体单位——腾讯公司、光启研究院和深圳渔民村，它们的掌门人马化腾、陈一丹、刘若鹏、吴惠权等均为深中校友。莘莘学子梦，浓浓深中情。深中人对母校总有着一份特殊的情结，一种至真至纯的依恋。有人说这是一个“可以看到更大世界的地方”；有人说这是一个“没有权威，但要尊重师长的地方”；有人说这“可能是你待过的同伴质量最高的地方”。在这本书中，这些已经毕业的深中学子大多都谈到了他们当初选择深中的理由，谈到了他们心目中母校的样子，以及他们在深中三年发生的种种变化……他们无一例外地都为“深中人”这个身份感到万分自豪。十年寒窗苦,一朝天下闻。在2017-2018学年中，深中学子在海外录取、国内高考、国内外各类竞赛方面，凯歌高奏、再创辉煌。他们中的很多人都实现了“从深圳中学走向国内外名校”的梦想。这些骄人成绩的背后一定有着学子们独特的学习态度和生活哲学。例如，“天才少年”杨天骅同学，是中国物理竞赛有史以来唯一一位在高一阶段就入选国家集训队和国家队的学生。作为第49届国际物理奥林匹克（IPhO）年龄最小的中国国家队队员，杨天骅一举夺魁，取得了个人总分第一、理论第一、实验第一的骄人成绩。去年九月，获得国际物理奥林匹克金牌的杨天骅被北京大学物理专业提前录取。拥有着这样一段外人看来似乎是“传奇”经历的他，在向全校师生分享竞赛之路的时候，讲出了一段段金牌背后很多不为人知但饱含奋斗艰辛的故事。他有这样一句话让我印象深刻：“我不知道这个世界上有没有人是可以只凭天赋或者投机取巧就随随便便取得成功的，我只知道，我是没见过。” 关于深中三年的学习生活，同时被牛津大学和北京大学录取的邓熙涵同学在他的分享中这样写道，“一路走来，想想我真是一个幸运的人……在深中这样一个自由开放的地方，我可以自由选择自己的道路。在迷茫时，我幸运地得到老师和学长的指导和点拨，他们为我拨开重重迷雾，让我在前进的道路上不会迷失。”这本书中收录的故事还有很多，它们都来自深圳中学2018届的优秀毕业生。他们用自己的故事为三年的青春生活作注脚，将那些欢笑流泪、拼搏奋斗的日子在深中定格。读罢此书，掩卷而叹：这是一群个性鲜明的深中人，这是一群追求自我的逐梦者。他们让我们得到一个共识：“优秀”没有标准的答案，“卓越”没有固定的模板，每个人都有自己的无限可能；他们让我们看到：“从晒布到世界，深中人的脚步从未止步！”一本书籍，几段故事；一段故事，几多回忆。一个个鲜活、生动的成长故事让大众从微观的层面上，更加深刻地理解深圳中学拔尖创新人才培养的理念是如何实践的，更是向社会展示了拥有七十余年历史积淀深圳中学的独特校园文化和精神品格。我们衷心希望，这些宝贵的经验能够成为更多学子成长之路上的指路明灯，为更多学生的发展起到一定的引导和启示作用，也期待未来有更多的人能够续写辉煌!2019年7月于深圳中学立人楼 内容简介《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹》（2018）最终收录了48位2018届高三优秀毕业生的文章，这些文章真实地再现了他们在深圳中学的学习与生活，内容涉及学习经验、社团活动、师生情谊、校园文化、学校选择、家庭教育、自我探索、未来规划等。本书共分为四个篇章，每个篇章都集中呈现了同学们的亲身经历与感悟，在这些生动详实、娓娓道来的故事中，我们也会与他们感同身受，在其中照见了过去、现在或未来的自己。第一章：学习经验篇他山之石，可以攻玉第二章：校园生活篇筑梦晒布岭，守望凤凰木第三章：自我探索篇行是知之始，知是行之成第四章：师生情谊篇落其实者思其树，饮其流者怀其源目录推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们