深中学子 | 张健霖：从零开始的深中生活 原创 张健霖 深圳中学 深圳中学2019届高三一班毕业生，曾获2018年全国中学生物理竞赛(CPhO)金牌。现就读于北京大学物理学院。张健霖班主任 李绍明老师有幸作为张建霖同学高一和高三两年的班主任兼英语老师，他直面学习生活压力时的淡然和坚韧让我一个成年人都甚为感佩。直到高二他才进入竞赛班，整个高一的竞赛只是作为兴趣来参与，相较于有些从初一、初二就已经开始的同学，他绝对是一个后来者，但高二结束后他是这群学生中最早进入物理省队的竞赛生，后来居上。竞赛回归后，尽管复习时间很短，却秉持一贯良好的学习习惯和作风，将自己的学习、生活安排得井井有条，每天都是最早进班的同学之一。通过几个月扎实、有效的复习，不仅弥补了自己由于竞赛停课而产生的知识漏洞，高考也考出了理想的成绩。相信他的坚韧与努力会让他精彩继续，再创辉煌。从零开始的深中生活在初三面临升学抉择之前，对深圳市的高中，我只有模糊的认识，仅仅知道有所谓的“四大名校”。到了初三才逐渐开始通过有限的渠道了解深圳不同高中的信息，并通过一些学长学姐的帮助，知道了深中所秉承的自由与多元的理念并非只是写在简介上或者口头忽悠外界的空话，而是真正被落实到了校园的各个角落。此外，深中辉煌的竞赛成绩也令我神往。中考过了深中线，如愿以偿进了深中。体系考试是我在深中的第一场考试，只考数学、物理、化学，数学我觉得我基本都会，物理我真的基本都会，化学我基本白卷，结果没考进竞赛班，但还是进了荣誉体系。至此，我的深中生活正式开始。高一的生活平平无奇，通过物理竞赛组选拔考试，成为物理竞赛组的一员。我觉得数学竞赛太难了我学不会，化学竞赛太玄乎了也学不会，生物竞赛我记忆力不好也学不会，信息竞赛没啥兴趣，物理竞赛对我来说，有意思，看起来学得会。出人意料的是，高一第一学期时我的竞赛成绩尚可，但那时我的重心放在课内学习上，竞赛成绩也就在“还行”和“一般”之间徘徊不定。到了第二学期，我觉得还是竞赛学习的内容有意思一些，便将主要精力投入到竞赛学习上。那时，除了第二天必要的作业之外，其他按周或者按章节交的手写作业我基本留到周末统一写，平时在校时间趁着竞赛班大佬都在时学习竞赛内容，刷题，遇到不会的就可以上楼问他们（那时的竞赛班就在我班的正上方）。由于保持了一定的学习强度，我在竞赛组的成绩基本稳定在了“还行”的状态。此间，我的教练熊志松老师还特意找我谈过话，问我的竞赛目标和是否有意转入竞赛班。对于转入竞赛班一事我拿不定主意，因为通过小道消息我了解到竞赛实际上是风险非常大的选择。于是回答道：“如果能拿到省一等奖，就转入竞赛班继续学，如果拿不到就好好准备高考”。不过最后我还是听取了熊志松教练的建议：先在高二转入竞赛班，看复赛成绩再选择继续学还是放弃。在暑假的赛前集训中，对于预赛题目我觉得自己已经有把握了，但在真实的预赛考场上我仍旧犯了许多低级错误，悬之又悬地挺过了预赛。庆幸之余，紧接着的复赛的模拟训练却给我泼了许多瓢冷水。140分的卷子，最高我也只能拿40来分，单题分数几乎都是挂零和个位数分，这让我一度怀疑自己是否适合竞赛这条路，不如早早回去高考，但对这样的成绩，教练并没有说什么，依旧重复着讲题、考试的循环，就这样我怀着忐忑的心态走进了第34届物理竞赛复赛考场。真实的复赛似乎并没有模拟那么难，但我还是有很多题不会做，不过问题不大，尽最大努力做好会做的，剩下的听天由命。回学校没上几天课后复赛成绩就发布了，然后我惊了——理论分数全组第一，全省第六。我当时害怕极了，不敢相信自己能进省队，但教练告诉我这是事实，然后给我安排了一套加急的决赛大补培训组合——和后来的最强高一选手杨天骅并肩作战。当然决赛时我暴露出了自己的真实水平，不会的题变得更多，挣扎的空间变得更小，最后以铜牌收场。幸运的是，我得到了北京大学的书面降分承诺。有了这份承诺，我开始了停课学竞赛的高二生活（不建议此类操作）。最后在高三时以金牌收尾，没能进集训队的我坦然回到西校准备高考，此时停课一整年的后果来了：数学写不完，化学、生物基本不会，语文、英语不知所云，第一次月考总分500出头。第一次月考成绩出来后，我开始思考自己没进集训队是幸运还是不幸：如果进了，就不用再纠结高考，没进像现在这样才发现自己居然还有巨大的知识漏洞没有填。尤其是我那丢人的英语，为此我经常被原高一班主任也就是后来的高三班主任李绍明老师提点。不过除英语外，我确实没有放太多精力在高考训练上，休闲养生搭配机器学习它不香吗？完成必要的作业，通过考试寻找知识漏洞，慢慢缝缝补补，分数便以龟速上爬，看看闲书，了解各行业情况，高三生活也算比较充实了——虽然养生的后果是高考分数丢人。最后，感谢物理竞赛组里的巨佬们对我这样一个萌新的提点；感谢熊老师、李老师、张老师及其他科任老师对我的无私指导和帮助；感谢深中给予我的成长环境，让我体验了一番独特的高中生活，能以更广的角度审视自己和世界。希望我能始终带着深中给予我的，继续前行。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们