欢迎返校 | 朱华伟校长：万有相通，大爱无疆 深圳中学 2020/05/11农历四月十九复学欢 / 迎 / 返 / 校 阔别近百日，5月11日，深圳中学的校园终于迎来了高一、高二学生。阳光朗照，岁月静好，久违的校园，久违的你我！ 我还是从前那个少年 没有一丝丝改变 时间只不过是考验 种在心中信念丝毫未减 深圳中学党委书记、校长朱华伟教授以《万有相通，大爱无疆》为题，为深中第二批复学师生送上了人生寄语。下面，将全文分享给大家。 万有相通，大爱无疆 ——朱华伟校长在2020年春季开学典礼上的演讲尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家上午好！在居家学习的漫长假期里，在病毒肆虐的日日夜夜里，也许你们心中常有无奈和迷茫，常有焦虑和恐慌；但成长的路上必然经历很多风雨，如今同学们重返美丽校园，相信“你们还是那个少年，没有一丝丝改变，时间只不过是考验，种在心中信念丝毫未减。”庚子之初的疫情突袭，打乱了大家的生活，却也磨练了我们的心智。身在这座城市的我们，清楚地看到了深圳迅捷的行动力和执行力，看到了祖国强大的意志力和战斗力；我们为生活在这座美丽城市而感到骄傲，我们为生长在中华大地而感到自豪。突如其来的新冠肺炎是一场极端测试，面对疫情防控的大考，深圳市委、市政府统揽大局、全力以赴，深圳各相关企业和广大市民凝心聚力、众志成城；其中，深圳的科技企业是“科技战疫”的主力军。武汉疫情暴发后建造了火神山医院，华为公司仅用3天时间就完成了当地5G网络的建设，为数据采集、远程会诊、远程监护等医疗业务的正常开展保驾护航——这样的深圳速度，彰显了我们这座城市在疫情灾难中的使命与担当。在深圳，还有这样一批守卫国门的幕后英雄，他们不惧风险，用实际行动筑牢了祖国大门的防卫线，他们是坚守在战疫一线的深圳海关科研工作者。1月26日，一艘载有6000余名旅客及船员的“歌诗达·威尼斯”号邮轮返回蛇口，船上400多人有重点地区旅居史，急需对其进行核酸检测。深圳海关保健中心实验室不到半天时间就完成了所有送检样本的检测，为政府后续工作提供了重要决策依据。速度之快，得益于科学家团队建立的实验室新冠病毒快速检测方法。同学们，这就是科技的力量，这就是科技向善的温度。“人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。”希望你们不断增强本领，用科学的力量武装自己，未来为我们深圳的发展添砖加瓦，贡献力量。家是最小国，国是千万家。一方有难，八方支援。武汉疫情告急之时，全国各地的医疗队纷纷前往援助，深圳自2月9日起共派出5批医疗队分赴武汉、荆州——他们是这个时代的最美逆行者。此外，令我欣喜的是，我校高一年级的王奕杰和丁培杰同学在寒假期间自发创作战疫歌曲《午安武汉》，深中学生社团ACES Studio为其精心制作视频；我安排学校的微信公众号专门推送了这首歌，也联系了相关媒体对他们进行采访报道，希望更多身在武汉的人们能接收到这份暖心关怀。同学们，“没有人是一座孤岛”，万众一心才能度过难关。钟南山院士在给全国学生的复学寄语中说，“我们每个人心中除了有一个‘小我’，还应该有个‘大我’，而且在危难的时刻，在非常的时刻，‘大我’是最重要的。只有大家做出了奉献，我们自己才能保得平安。”人类是一个命运共同体，病毒没有国界，疫情不分种族。在全球抗击疫情的过程中，中国的企业、公益基金会也发挥着巨大的作用。最近，任正非在回应向加拿大、美国等国家捐赠抗疫物资的动机时说，“人们都需要互相关心、互相帮助，只要有求助，我们就会做一些力所能及的事情给予支持，这些捐赠是属于人道援助，没有目的，没有任何交换条件。” 同学们，万有相通，大爱无疆。经历了这次苦难，相信你们更理解善良，更懂得慈悲。未来，在经济全球化的大背景下，这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验。人类命运的福祉与进步需要当代青年勇担重任，希望你们以崇高的理想构建和谐人类家园；国际秩序的维护与建设要求当代青年厚积薄发，希望你们以包容的胸怀贡献非凡中国智慧。亲爱的同学们，每一段经历都是一次历练，每一程风雨终会遇见晴天。泰戈尔有诗言：“世界以痛吻我，我要报之以歌。” 我们正在经历历史，我们也正在创造历史。习近平总书记到陕西考察提到“西迁精神”时强调：“重大的历史进步都是在一些重大的灾难之后，我们这个民族就是这样在艰难困苦中历练、成长起来的。”希望同学们珍惜自己的际遇和机缘，在自己所处的时代条件下奋勇争先、奉献社会，谋划人生、创造历史，既谱写出壮丽动人的青春之歌，更为国家发展和民族复兴贡献力量。谢谢大家！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于