深中学子 | 张瑞君：我与深中 原创 张瑞君 深圳中学 张瑞君2019届深圳中学高三4班学生现就读于武汉大学电子信息学院班主任李惟熔老师在老师和同学们眼中，瑞君是一个非常有魅力的人。他表面上放纵不羁，内心却坦诚真挚。学习上，他自觉自律，细心对待每一门科目，并且在每次考试过后都能做出准确而深刻的反思。精益求精的学习态度，让他在高考中发挥出色，给高三画上了圆满的句号。生活中，他性格活泼，笑容灿烂，待人谦和友善。深中三年，他收获了优异的成绩和珍贵的情谊。始终如一的昂扬奋进的精神品性，助他一路激流勇进，不断超越自我。未来的日子里，期待他更为精彩的表现！我与深中选择、初见、独立的向往我特别向往深圳中学自由的学习氛围。在初中，周围的同学们告诉我：“在深中啊，你想干什么就可以干什么。”父母告诉我：“在深中没有人管你，你得自己安排学习。”现在看来，深中也并没有像他们任何一方说的那样夸张。它处在一个微妙的平衡点上，是我非常喜欢的地方。与深中的初识在4月份，我参加了卓越成长交流营。那次体验让我印象最深的是：带队由学长、学姐完成，活动由学长、学姐组织，学长、学姐跟我们交流心得与想法。学长学姐们让我看到了：深中的学生，有思想、有主见、有行动力，独立进取。他们的身上有一种力量感召着我，使我想要成为和他们一样的人。于是一个目标默默地确立了，就是进入这所学校，成为这样的学生，传承深中精神。几经周折，最终我如愿以偿地坐在了深中荣誉体系18班的教室。当我以学生的身份加入深中大家庭，这里的生活如我所愿，这是我的幸运。生活、追求、自由的力量咖啡厅、天文社、街舞社团……深中有许多精彩的社团与学生组织，我参加了深圳中学议事会，作为一名议委参与议案的审议与修改。这些议案，有些是关于学校条例的，有些是关于组织选举的，有些是我们自身制度改建的。在议事会中我切实体会到：学生是学校的一部分，学校与学生也不是刻板印象中管理与被管理的关系。我们用实际行动证明自身的理性与责任感，学校也给予我们充分的信任，让我们参与校园规则的修订。议事会的生活带给我许多美好的回忆：中午在会上为某个条款争辩得面红耳赤；晚自习前5分钟还在敲电脑修改议案；晚饭后，在天井下，每个人都在忙于自己的工作。每个人也都为自己选择的工作而快乐。多少年来，涂鸦墙上的深中猫一直静静地看着所有人，它的眼里有一种我行我素的力量，注视着这片充满生命力的地方。经常有许多人问我，尤其是我父母辈的人，他们不解“为什么你们学校活动这么多你们学校成绩还这么好？”。其实我也不解，我们的课余生活比学习生活丰富得多，为什么深圳中学的成绩依然能名列前茅呢？对我来说，养成支配自己时间的能力，这给我信心和力量去面对更大的困难，去做好一些更复杂的事情。可能对于别人亦是如此吧。班级话剧表演剧组合照目标、锻造、成人的试炼高三对深中学生来说是收心的一年，告别了多姿多彩的社团活动和课余生活，在高三，放眼望去皆是同学们奋力拼搏的身影。这也是深中精神之一，放得开也收得住。刚入高三的我各科成绩都达不到期望，记得第一堂课我鼓起勇气参与竞选，最终成功当选物理课代表。记得在发表竞选宣言时，我说：“我对自己的物理不满意，想以此勉励自己把物理学好，与大家共同进步。”课代表的这份责任，让我一节课也不敢松懈，每次作业都研究得非常透彻，也借助各种机会跟物理老师交流题目。于是很快我的物理进入了班级的前列。学会归纳与总结，是高三教会我的至关重要的一课。高三中段，数学考试接连失利，比失败更可怕的是失败得不知所以然，在学习了张建强老师的归纳整理错题的办法后，看着某章节厚厚的错题，我一下就明白了薄弱点在哪里，有些题虽然看上去知识相异，但错因是一样的，通过归纳总结找出问题症结后，我做出了针对性的练习，最后数学成绩得到了提高。制定科学的计划是关键的一环。高三的生活是紧凑的，没有一点喘息的机会。这次考完了，查缺补漏，下一次考试便接踵而来，所以事先计划非常重要。完成计划能提升信心，同时能改进做事情的条理。但倘若计划没有得到完成，就会增加焦虑感。李惟熔老师经常问：你们是否有计划呢？你们的计划是否科学呢？你们付出的努力又是否有用呢？计划是需要时常修正的，时间安排得是否合理，任务量会不会不足或太大了，尤其是上个阶段有哪些漏洞需要弥补，都需要在下个阶段的计划中有所体现。高考完后与同学于立人楼下合影高三的生活对每个深中人来说都是交织着痛苦与喜悦的。磨练的过程很痛苦，每个人都背负着梦想和期望，每个人都遇到许多的挫折和考验，就像攀登者总会被某些锐利的岩石割破皮肤，却还得忍痛向顶峰进发。但是，成长的喜悦也是振奋人心的，并不一定每个人都能体会到山登绝顶的喜悦，但过程中的成长同样弥足珍贵。我收获的不仅仅是知识，更是学习方法和思考角度，还有直面困难的勇气——他们使我在大学的学习中仍然受益匪浅。走来、回顾、凤凰木下的花离开深中，奔赴武汉，校园生活的剪影常常浮现在我眼前，剪影中的孩子们都是富有生命力的人。凤凰木下花谢花又开，最终的我成为了我想成为的那种人吗？哈哈，也许吧。有人说，深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。我说，深中的生活太丰富有趣，以至于怎么过都很精彩。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于