携手探索星空，深中与北大举行天文创新实验室“云签约”仪式 深圳中学 一起来探索宇宙的奥秘 To explore universe 5月15日上午，我校与北京大学物理学院共建的天文创新实验室签约揭牌仪式在深圳中学立人楼508会议室举行。由于疫情影响，仪式采用“云签约”形式。北京大学物理学院院长高原宁院士，书记杨金波，前书记陈晓林，副院长曹庆宏、徐莉梅，天文系系主任吴学兵，天文系副系主任张华伟，科研办宋亚男；深圳中学校长朱华伟，副校长宋德意，校长助理郭玉竹、王新红、娄俊颖、熊志松以及深圳中学18个创新体验中心和创新实验室的负责人参加了本次签约仪式。此次会议由深圳中学物理老师、天文竞赛主教练、天文创新实验室负责人胡剑博士主持。首先，双方的参会人员共同观看了深圳中学和北京大学物理学院的宣传片。然后，胡剑老师就合作内容进行了简要介绍。根据合作协议，双方将以天文创新实验室为平台，共同规划建设深圳中学新校区的天文台和天象厅，打造全国最好的中学天文台；共同开发天文课程、策划中学生天文科研和科普活动、举办天文科普讲座、校外参观实践和天文竞赛培训；深化人才培养交流合作等。“深圳中学无疑是一所名校，近年来在课程改革、拔尖创新人才培养、国际教育、科技教育等方面不断探索，成绩喜人。” 高原宁院士说，“我们统计了一下，2010年来深中共有161人考入北大（其中22人考入物理学院），去年高考的理科高分段人数在广东遥遥领先，为国内外高校培养和输送了一大批拔尖创新人才。从1913年设立物理门开始，北京大学的物理学科已有107年的历史，人才培养一直是我们最重要的使命。此次能够与深圳中学合作，为中学教育的人才培养出力，是我们的荣幸。我们北大物理学院，尤其是天文系的老师们，一定会尽最大努力，推进双方的深入合作。”随后，朱华伟校长致辞。朱校长首先介绍了高一时就被北京大学物理学院破格录取的深中优秀毕业生杨天骅：“他是中国物理竞赛有史以来唯一一位在高一阶段就入选国家集训队和国家队的学生，在第49届国际物理奥林匹克中取得了个人总分第一、理论第一、实验第一的骄人成绩。”“最优秀的人才能培养出更优秀的人，目前深中的教师队伍中就有40余人是北京大学优秀的硕士、博士毕业生。”朱校长说，“北大一直是无数学子心中的梦想学府，此次与北大物理学院携手创建天文创新实验室，对我们来说意义重大。天文学的发展是人类文明进步的重要组成部分，中国最早的诗歌总集《诗经》中就有记载：‘维南有箕，不可以簸扬。’杜甫也有诗云：‘人生不相见，动如参与商。’北京大学历史悠久、享誉世界，北京大学物理学院代表中国物理学教育的最高水平，北京大学天文系是中国天文学教育的佼佼者。深圳中学的天文教育起步很早，中国天文学会普及工作委员会早在1993年就在深圳中学举行过年会，腾讯创始人马化腾是深圳中学1989届校友，在校时就是深中天文社的成员。”朱校长在讲话中特意向促成此次合作的胡剑老师表示了感谢：“今天能够与北大物理学院顺利签约天文创新实验室，要非常感谢胡剑老师。胡老师是清华大学物理系博士、德国 Max-Planck 天体物理研究所博士后，曾就职于清华大学物理系天体物理中心和中国科学院国家天文台。胡剑博士去年10月份入职深中，目前是深圳中学天文创新实验室负责人。”致辞最后，朱校长说：“天文创新实验室的揭牌只是一个开端，接下来我们将在深圳中学新校区共同筹建国内最高水平的中学天文台和天象厅，共同开发天文课程、开展天文活动，为学生创造一个专业的天文学学习环境，打造基础天文教育的‘先行示范区’。期待未来有更多的深中学子能够走进北大，成长为兼具中华底蕴和国际视野，创新精神和实践能力的高素质人才，为国家和民族的伟大复兴贡献力量！”●●此次深圳中学与北京大学物理学院一起创建天文创新实验室，共同开发特色天文课程，开展人才培养交流合作，对天文学科发展和拔尖人才培养具有重要意义。深圳中学将以此为契机，与北京大学物理学院在未来开展更多广泛和深入的合作。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们