深中学子 | 周怡萱：凤凰木下，青春不散 原创 周怡萱 深圳中学 周怡萱深中学子深圳中学2019级高三（17）班毕业生，实验体系六单人。爱好众多，诸如音乐、阅读、写作，曾获全国中小学生语文素养大赛广东赛区一等奖。现就读于中山大学管理学院。班主任杜云老师作为周怡萱同学的高三班主任，我觉得可以这样来评价她：文静，淡定，坚定。安静地看书，安静地写作业，安静地整理、归纳、反思；淡定地准备每次考试，淡定地接受每次考试结果，淡定地分析总结；无论情况多么糟糕，都坚定地向前走，坚定地按计划执行，坚定地相信：只要坚持，必有收获！她做到了！祝怡萱同学未来收获更多！历练坚定不移地选择深中，源于初三时参加成长交流营的经历，无论是带组的学长学姐还是分享的学长学姐，他们的身上都洋溢着一种自信的光芒，作为一个摒弃“唯读书论”的人，我想这就是我所向往的高中生活了。记得当时我给高中的自己写了一封“寄得爱”，期待着开学时能收到它，转眼中考，我收到了。下次再看见学长学姐的身影，是在深中海外录取喜报中，那位分享的学姐原来是当年的中考状元。在深中的日子，是每天早上走在路上都满怀期待的日子。究其原因，我想是深中自由、开放给予我们无限的可能。很幸运在对实验体系不甚了解的情况下投入了她的怀抱。我将高一、高二的生活称为历练，这段时光更多是一种了解外界，增加见识的过程。 井冈山社会实践中与同学在农家合影我想很难再找出像深中一样好玩的学校了。数不清的社团、活动、节日。无论是高一上学期实验体系特色项目力行活动，神秘好玩的心智还是井冈山社会实践……都令人念念不忘。力行时，大家自己动手，生火做饭，还有猫咪偷吃我们的食材，复旦大佬做的黄金蛋炒饭，令人回味无穷。在井冈山，第一次坐三轮车兜风，途中一路追赶着西部公路片中才会出现的从天幕延伸到地平线上的垂直闪电。第一次参加筹划单元节、先锋峰会中，与志愿者们一同送落单的观察员小妹妹回家，有趣的事情多得数不清。读万卷书，行万里路，深中带给我的成长，不仅在课本中，更在路上，在人民公园，在玫瑰海岸，在吉安乡间小路上，在井冈山的瀑布旁……在高一高二的学习中，通过广泛了解，我找到了自己的兴趣所在。朱赤近朱者赤。高中三年间我经历了三个班级，在众多的活动中结识到许多良师益友。大家三观相符，各有专长，都是宝藏男孩女孩。在“小九窝”的时候，班级后面全是乐器，一下课弦歌不绝，更不必说音乐选修要考试前的那一周了。我很喜欢随机组队的方式，每次都能在不同的项目中认识不同的人，或者认识身边人的不同面。命定的相会总会让我们在彼此的人生道路上留下不同的痕迹。高一时的随机分配，让宿舍中的我们成为了无所不谈的亲密好友，在宿舍群里我曾经随口提过家庭住址，某次心情很难过，回家的晚上突然接到外卖小哥的电话，说有外卖下楼拿一下。我并没有点外卖，跟外卖员确认了相关信息后拿到外卖，是一大袋甜品，小票上备注着“吃甜食会开心一点哦”，虽然没有署名但我第一时间就猜到她了，很少哭的我站在楼下眼眶发热，不再是难过而是感动。高二时拍集体照忽逢大雨，大家挤在小小的屋檐下避雨这一路上也十分感谢众多老师的陪伴。我自知不是一个活跃外向的人，在社团活动亦或是考试成绩上也没有十分出彩，在英才荟萃的班级中是最普通不过的存在。但十分感谢一路走来各位老师们的悉心教导，无论是高一高二时的导师高丽红老师和吴汇文老师每次考前考后的谈心，还是高三时班主任Donna一对一的口语纠正，还有许许多多的老师们，他们的言传身教，使我在高中三年不断成长，变得更加自信。筑梦告别了高一、高二的自由模式，高三，紧密的复习计划，纷至沓来的各个阶段性考试，让我们的学习生活更加井井有条。此时我们的目的也更加单纯，去往更好的平台，成为更好的自己。高三考试众多，成绩起起伏伏，保持心态十分重要。我自己是一个抗压能力比较强的人，每次面对不如意的成绩虽然也会难过，但能够马上调整回来去改正自己的问题，虽然不一定都能改正成功。而且高三是个处处充满奇迹的一年，没有人能够当定常胜将军，一位同学们心中不可超过的存在的“考神”，唯一一次成绩低谷竟是高考，大家都疑惑惋惜不已；排名靠后的同学也说不定能赢来高光时刻，我自己就是个例子，上学期成绩总徘徊在17、18，地理还总是不及格但二模时一跃至年级第一，全市第七。虽高考发挥仍未达到最佳，回校时还被数学老师笑称太可惜了，但回看当初，其实我已进步了许多。人生总会有些失意，留待日后奋力弥补。希望通过四年努力，我能够再次奔赴当初的远方。这些已是后话，高三的我们要做的，应该是不留遗憾，少一分失意，多一分看尽长安花的坦然。文综向来是重中之重。与理综的完全理性、是非分明不同，文综的问题更多是多元的，言之成理即可。而洞悉其中的理，有赖于扎实的课本知识和自己的思考与态度。吴老师常跟我们说不要被考试磨灭掉自己的灵性，往往有灵性的同学能够取得最后的成功。我想这灵性来源于我们对于学科最朴素的认识，是抛开应试技巧而言的。特别是应对高考，往往会出现我们之前从来没有做过归纳过的题目，可能就一字之差，答案与之前归纳的大相径庭。故而越是后期，越要有针对性的加强自己薄弱的基础知识。面对庞杂的知识，整理计划很有必要。在自主复习阶段之前，我花了一个晚上给自己列了每日计划表，精确的每一项作业、每一章要背诵的内容。这样每天结束总结时就明确的知道自己完成了什么，还差些什么。自主复习时做的计划表高三的我们，正值成人之际，对于外界的认识也在不断走向成熟。高考于我们而言，不仅仅是一场攸关前途的考试，更像是成长的告别。走向大学，成为真正独立的人，告别日夜相处的同学们，谆谆善诱的老师们，陪伴我们十八年的父母。成人礼那天我收到了很多信，有来自我的爸爸妈妈、学长学姐、学弟学妹的，那时候我意识到为了高考，有太多人为我们付出，我们怀揣着共同理想的同学们、经验丰富的老师、还有全年无休的校工以及人民公园跳广场舞的阿姨还有我们的最亲爱的爸爸妈妈。聚是一团火，散作满天星。凤凰木下，青春不散。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 肩负“立德树人”使命，空中德育在行动● 你的梦之校到“+”啦！深圳中学首批名师精品课今日上线南方+● 青春作伴好读书 | 深圳中学3月9日-3月13日线上直播课程预告● 生物学助我解新冠——深中生物科组推出新冠情境学习资料● 干货推荐 | 深中高三语文备课组重磅推出新冠话题学习资料● 精彩继续｜深圳中学2月17日-2月28日全国线上直播课程预告来袭● 如何听？听谁讲？——深圳中学在线直播课程操作指南● 开讲啦！校长第一课，清北新秀、资深骨干齐亮相，深中线上直播课程全面启动！● 教者大爱，不辱使命——致深中全体教职员工● 深中课程@全国——深圳中学学习资源即将面向社会开放！● 深中战“疫”进行时：人心是最伟大的力量！● 风雨同舟，与你同在——深中学生辅导中心开通线上心理辅导服务● 共度时艰，来一场精神漫游吧！● @所有人，身在“圳”营心在“汉”，众志成城，共防疫情！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们