全国首家！清华大学朱邦芬院士工作站落户深中 深圳中学 人物档案他是清华大学物理系重新走向辉煌的关键性人物，是“清华学堂人才培养计划”的早期推动人、清华学堂物理班的创办人和成长发展的掌舵人，十多年来一直致力于探索物理学科一流拔尖创新人才的培养模式和成长路径，桃李满天下。他2019年获得了清华大学最高荣誉——突出贡献奖，他就是朱邦芬院士。5月21日上午，我校与清华大学物理系共建的“朱邦芬院士工作站”揭牌仪式在深圳中学立人楼508会议室举行。由于疫情影响，仪式采用“云揭牌”形式。清华大学朱邦芬院士、物理系系主任王亚愚教授、系副主任阮东教授；深圳中学校长朱华伟，副校长宋德意、罗吉祥，校长助理王新红、娄俊颖、熊志松以及清华毕业的深中优秀教师代表参加了本次揭牌仪式。此次会议由毕业于清华大学的深圳中学物理老师邵卓博士主持。首先，双方的参会人员共同观看了深圳中学和清华大学物理系的宣传片。然后，邵卓博士就院士工作站的工作内容进行了简要介绍：“朱邦芬院士团队邀请相关领域专家为深中学子举办科普以及科技前沿讲座，为深中理科拔尖创新人才的培养提供指导；以院士工作站为纽带，清华物理系为深中的近代物理创新实验室的建设提供支持，搭建隧道扫描显微镜系统，共同开发实验课程，对实验教师进行培训，为参与课题研究的同学提供指导等。”朱邦芬院士致辞朱院士说：“国家之间的竞争归根结底是人才的竞争，是教育的竞争，而高中是决定性的。我之前谢绝过很多地方的邀请，而此次愿意在深圳中学设立院士工作站，是因为我刚退休，系里和我愿帮助深圳中学很多极其优秀的学生更好地成长。我们系曾经有一位学生叫简超明，我教过他两门课，他就是深中毕业的，而且是第38届国际物理奥林匹克金牌获得者。我希望通过工作站能够把清华物理系和深中更紧密地联系在一起，更好地促进双方进步，而且以后能有更多优秀的深中毕业生走进清华物理系。中学教育是我们国家的百年大计、千年大计，我希望借此机会为深圳中学和全国的高中教育做一点事情，为国家培养更多的拔尖创新人才。”在致辞最后，朱院士说：“我到深圳可能有三四十次，但遗憾的是从未去过深圳中学，希望以后能与深圳中学的老师、同学多交流，并且互相学习切磋。”物理系系主任王亚愚教授致辞“深圳中学是中国发展最快、最好的中学之一，在教学改革、人才培养、国际化等方面都走在全国前列。”物理系系主任王亚愚教授说，“深圳中学和清华物理系特别有渊源，比如刚才提到的深中培养的简超明，他就是在朱老师（指朱邦芬院士）任系主任期间就读于我们物理系，本科毕业后在斯坦福大学攻读博士学位，目前在国际一流名校康奈尔大学任教授，是国际青年物理学家中的佼佼者。我们物理系的10位院士设立了不少工作站，但‘深圳中学朱邦芬院士工作站’是我们系第一次在中学直接推动成立的院士工作站，感谢深圳中学的大力支持，我们物理系会竭尽所能支持‘工作站’工作，在学术交流、实验室建设以及教师和学生培训等方面提供最好的条件和帮助，期待我们的合作能够结出硕果，一起为国家培养更多高水平人才。”深圳中学朱华伟校长致辞随后，朱华伟校长致辞：“今天，我们非常荣幸地邀请到了清华大学朱邦芬院士在深中设立工作站。作为一位享誉世界的凝聚态物理学家，朱院士不仅学术造诣深厚，而且非常关心基础教育，尤其是拔尖创新人才的培养。” 朱校长细数了深中自建校以来，在拔尖创新人才识别与培养领域的重要探索经历：“1993年，深中组织创办超常教育实验班；2003年，启动以‘新课程及教学’为平台的课程改革；2017年，与华为合作设立‘深中—华为特殊人才奖’，在初高中阶段发掘并资助有特殊专长的天才、偏才、怪才；2020年，我们将再度与华为合作，联合开办‘华为—深中数理实验班’。”关于拔尖创新人才的培养，朱邦芬院士在实践中不断总结凝练的育人理念和经验让我们受益匪浅，例如：“世界一流基础研究人才的培养，关键是要营造一个有利于杰出人才脱颖而出的良好环境。”朱校长说：“近年来，深中在‘建设中国特色世界一流高中’的办学定位和‘培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才’的育人目标的指引下，积极融合课程资源，搭建实践平台，力争为学生营造良好的科研氛围和学习环境。截至目前，学校已与北大、中科大、上海交大、华为、腾讯、大疆等著名高校、企业共建了18个创新实验室和创新体验中心，涉及天文、生物、能源、人工智能等多个专业领域，但近代物理，尤其是量子物理方向仍是空缺。2018年4月14日，清华大学副校长、著名物理学家薛其坤院士莅临深中大讲堂，为同学们带来了一场量子物理学的科学盛宴，拉近了中学生与神秘的量子物理之间的距离，也让我萌生了将量子物理实验技术引入中学的想法。这个构想当即得到薛院士的高度认可和大力支持，衷心感谢薛院士促成了此次深中与清华大学物理系及朱邦芬院士的合作。”“清华大学英才辈出、人才济济，目前深中的教师队伍中就有近40人是清华大学优秀的硕士、博士毕业生，物理学科的13位博士中有8位来自清华。清华物理系量子物理的科研水平世界领先，后续我们将以‘工作站’为平台，在清华物理系的指导下，不断提高同学们的实践能力和研究水平。”朱校长说，“学生科学志趣和创新精神的培养是一个系统工程，一个好的平台固然重要，但更需要大师的引领。在建立‘工作站’的方案之初，朱院士便指出，‘一定要切实发挥作用，不挂虚名。’朴实的一句话让我们窥见了一位科学家和教育家严谨的治学态度和工作作风。希望深中学子在大师的引领下，学会做研究，更要学会做人；希望通过此次工作站的设立，深中能在朱院士的指导下将拔尖创新人才的培养推向新的高度；期待未来有更多的深中学子圆梦清华园，领略‘景昃鸣禽集，水木湛清华’的清华风采，传承‘追求卓越，敢为人先’的深中精神，自强不息、奋斗不止，立德为先、成长成才，为中华民族的伟大复兴贡献力量！”最后，朱校长向清华物理系的各位老师发出了诚挚邀请：“欢迎朱邦芬院士和物理系的各位同仁莅临深中指导。”朱邦芬院士工作站正式揭牌此次深圳中学与清华大学物理系共建朱邦芬院士工作站，对深圳中学的拔尖人才培养具有重要意义，深圳中学将以此为契机与清华大学物理系在未来开展更广泛和深入的合作。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 携手探索星空，深中与北大举行天文创新实验室“云签约”仪式● 博导校长、哈佛老师、清北班主任——“我们”在深中等你● 选择深中的理由？清华北大的学长学姐告诉你● 深中，你是我的独家记忆深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于