深中学子 | 吕昌昊：我们可是梦想家 原创 吕昌昊 深圳中学 深中学子吕昌昊•2019届高三 (12) 班毕业生，原实验体系学生。•自初二起，发表数十篇十万+阅读量原创文章和4篇百万+阅读量原创文章，其中1篇被人民日报转载。•曾访问多家中国顶尖医学院校和医疗中心。多家大型医学媒体特邀撰稿人及同行评审；美国最大的急救医学学术机构成员。•曾在美国国土安全部 (DHS) 联邦应急管理局 (FEMA) 接受训练。•15岁获得American Heart Association Basic Life Support 认证；17岁成为全世界最年轻的 Advanced Cardiovascular Life Support 持证者。•现就读于中山大学临床医学专业。班主任 张一驰老师梦想遥远吗？梦想遥远如星辰，我们可能永远无法触到。但它是我们前行路上的灯塔，召唤我们奔腾不息。正如“在这个世界上，有许多人为当下而活，也有人为梦想而活”，吕昌昊便是这么一个充满个性、主动发展、追求卓越，并一步一个脚印地追逐梦想的“深中学子”。他始终对自己有着极高的要求，对所热爱的事情充满激情，即便在面对学业繁重的高三时，他也从未放弃对兴趣的坚持和对内心梦想的追求。愿人们能从吕昌昊同学身上看到深中人的担当和光芒，也祝吕昌昊同学勇往直前，不断奏响人生的凯歌。我们可是梦想家与众不同的教学文化来深中以前，经常听到的说法是“老师下课就走，不管你听不听得懂”。当时我担心，高中课程这么难，同学都是学霸学神，老师又不教，这可怎么学？然而事实并非如此，深中的老师负责且有个性，他们有各式各样的教学风格和作业要求，他们与学生保持微妙的距离——不会因为你一次作业没做好或考试没考好就责难你、找你谈话；而是给你时间和空间，首先让你自己想办法解决。任何时候，只要你需要老师的帮助，他 (她) 们很乐意伸出援手。擅长各个科目的同学都很乐于帮同学解答疑惑，甚至我也经常被同学提问。提问看起来是对你的打扰，但有价值的问题会促使你思考。或许你需要重新查资料去理解概念、去了解课外的知识，但在帮助同学的同时，也拓展了自己的知识面。 许多学生都习惯了“被动学习”的模式，来到深中需要记住的是：如果你需要别人的帮助和指导，需要主动请教别人，而不是等着别人主动找你。 我高一、高二是在彼时的实验体系第六单元就读的。丰富的社团活动、别树一帜的 STEM 课程，还有自由选择的艺术课程，刚来到深中的人，感觉就像刘姥姥进大观园。在中国大多数高中看似“不务正业”的事情，在深中都大有可为。日积月累中，我学到了如何写一篇 MLA 格式的论文，知道了如何制定一份靠谱的调查问卷，学会如何“求同存异”地讨论问题，学会了如何做一个好的“组长”和“领导者”，甚至还学会了如何使用木材切割机等基本的工程技能。这些技能不是传统教育所能给予的，也并不写在深中的任何一本教学大纲中——它就是在这种与众不同的校园文化中，是学生们自发习得的技能，是伴随学生一生的财富。即使是那些传统教育的部分，也有所创新和突破。选择各具特色的课程体系、实行分层教学和走课制的数学课、邀请学生讲主题单元的英语课……还有每门课程里都会出现的 Presentation——让所有学生都有无数次查找资料、使用可视化手段总结资料并进行公众演讲的历练机会。我后来也在想，教育应该是帮助学生发现自己的乐趣，成为更好的自己。而不仅仅以学习成绩为唯一目标。深中模式或许不可复制，但一定难能可贵。与这种“不务正业”形成反差的是，深圳中学的高考成绩也一直位列全省前茅。高三的挑战步入高三后，生活发生了许多变化。大型考试成为家常便饭，从东校区移到了西校区，熟悉的班级被重新分配，课程表变得满满当当，眼里都是错题、分数和排名。那时的我，最沮丧的时刻莫过于大考后：看到答案会觉得 “I can do better than that”——那些应该拿到分的题目却做错了。(当然，这是自欺欺人，做不出来还是能力不够。)用高三数学老师黄文辉的话来说，我们需要把高考变成一个技术上的事情，而不是情绪化的表达。你考得好，说明技术好；但考得不好，也无需不开心，不开心不能解决眼前的问题。你应该不断地锤炼技术、提升能力。医学与我从记事起，我就发现我对医学很感兴趣。早在初中时，我已经是两家主流医学媒体的撰稿人和同行评审，发表过多篇学术评论和科普文章。深中肥沃的土壤允许我在校内和校外继续拓展医学事业。除了个人在校外继续面向大众进行科学普及，携手医学专业人士开展学术研究外，我还在校内创办了社团，开展面向深中师生的急救课程。在2017年“百团大战”上的摊位当时的我们，是中国第一家也是唯一一家严格按照国际急救指南、有教学质量管理体系的校园急救科普团队。我们使用的是最先进的模拟教学设备，拥有高中社团中规模最大的医学委员会和最雄厚的学术顾问支持。2019年7月，学校开设高级气道管理课程我的父母跟医学并不沾边，不会给出方向上的建议，但一直很支持我的选择。秉持着“不为什么，只为有趣”的心态，让我在这条路上走得更远，更幸福。对于我这种课余生活远比课内生活丰富的人来说，很容易落入“不务正业”的陷阱中。许多“有爱好的同学”也有类似的困扰。我并不认为爱好是可有可无的事情，它甚至是和本业同样重要的，它是生活中很重要的事情。要尝试去平衡这些元素，而不是逃避、抹杀它们。很庆幸的是，高中时我的老师和家长给我更多的是支持，而不是质疑、担忧和阻拦。从 Outcome 上来说，深中不少有爱好的同学最终也都获得了傲人的成绩——从短线来看，爱好也可以起到积极的作用。参与美国知名医学课程的翻译工作曾有同样喜欢医学的同学问我：你是如何取得这么多成就的？有没有什么经验可供参考？首先，我觉得应该规避功利心态，既然是爱好，应该多沉淀、保持随和的心态。其次， 或许有人看不起你，觉得你做的事情没有意义，但你应该相信自己的可贵，相信自己的价值。早年做科普时，我也经常遇到网络喷子，但你不能因为别人质疑你的初衷就怀疑自己的初衷——你也会收到正面的反馈。媒体朋友常给我的反馈是，真的有读者用文章里的知识发现了隐匿的疾病，还有热心的市民为心脏骤停的患者实施了心肺复苏术 (CPR)，拯救了生命。也曾收到不少国内的医生朋友们反馈说，我们提供的先进资料对他们的临床工作产生了积极的影响。这个过程是五味杂陈的，也是十分值得回味的。这些努力同样是值得的。或许真正的成就，来自于你自己的定义，而不是别人的认可、世俗的荣誉和名号。当然，当你进入那个境界时，它们也会随之而来。以梦为马这个世界上，有许多人是为当下而活的，也有人是为梦想而活的——许多科学家都是如此。他 (她) 们的一辈子都在不断地追寻一个又一个目标。生活中只有目标达成后的短暂的快乐和大多数时态下的平淡无奇——然而，有多少科学家能获得诺贝尔奖？在高中以前，我的梦校一直是一所国内知名医学院。很可惜，我未能如愿。不如意事常八九，既要享受成功的喜悦，也要享受失败的苦涩；享受平淡无奇的生活，享受生活的千滋百味。我们还会有下一个目标，还有更大的梦想——属于一生的梦想。《生活大爆炸》(The Big Bang Theory) 里，Penny 问 Sheldon ：“辞去自己的工作是一个错误吗？”，Sheldon 的回答让我印象深刻。The best way to achieve a goal is to devote 100% of your time and energy to it.达到目标的最好方法，是全身心投入其中。When I decided I was going to be a physicist, I didn't take some other job in case it didn’t work out.当我决定要成为一名物理学家时，我并没有随便找一份工作，以此为退路。We’ re dreamers.我们可是梦想家。当你下定决心要做一件事情时，请不要被挫折打倒，不要因为旁人诧异的眼光感到害羞，不要因为他人的诋毁感到气愤。勇往直前，不要停止努力，也不要停止做梦。鸣谢感谢所有教过我的深中老师。特别感谢高一、高二的班主任花花和 Lucy，以及高三班主任驰哥。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全国首家！清华大学朱邦芬院士工作站落户深中● 携手探索星空，深中与北大举行天文创新实验室“云签约”仪式● 博导校长、哈佛老师、清北班主任——“我们”在深中等你● 深中，你是我的独家记忆● 深中学子 | 周怡萱：凤凰木下，青春不散● 深中学子 | 宋承达：学习中的思与行● 深中学子 | 张瑞君：我与深中● 深中学子 | 张健霖：从零开始的深中生活● 深中学子 | 秦文楷：凤凰木下那三年深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于