深中学子 | 张睿涵：在深中，我看到了更多的风景 原创 张睿涵 深圳中学 张睿涵现就读纽约大学帝势艺术学院 ( Tisch School of the Arts )参与拍摄的微电影入围洛杉矶电影奖获得美国区域数学联赛ARML团队华南第一班主任王奕君老师这是一个心里住着一个奇幻世界的女孩，在她瘦削身躯里蕴藏着无穷的能量和各种奇思妙想。在她宽广的精神世界里，有着关于艺术、音乐、历史、文学、摄影等领域的独到认识和见解；在她灵动的眼眸中，有着对同学和朋友最大的真诚和善意，任何时候，不管课业多么繁重，她总是乐于伸出双手去帮助同学；高中三年，她不断挑战自己，学习接触未知的领域，当她发现自己对于电影制作的热爱和天赋时，便勇敢地踏上追求梦想的道路，并最终证明了自己。她是同学们眼中的”张导“，并用自己的乐观、坚定绘制未来的无限可能。被帝势录取对我来说意味着一件事：希望。它确证了我的梦想，我能成为电影人这件事变得可能。老师汤姆·德赖斯代尔、海格·曼努金激励我，让我对电影葆有终生的热爱。他们的艺术哲学伴随着我每一部电影：绝不妥协，永远不要停止提问，永远是一名学电影的学生。————《哈利·波特与密室》导演、编剧克里斯·哥伦布（Chris Columbus）写这篇文章的时候我已经在纽约读书了，所以老师让我顺便发一些照片展现一下留学生活。先给大家说说我的宿舍，纽大的新生宿舍很多（也很贵）。我被分到的貌似是最贵的一个，2000多美元一个月，两人一个room，四人一个suit。房间里就是两张床，两张课桌和一个有隔间的衣橱。很多美国大学的床会有一张对着镜子和门，就很不符合Chinese Fengshui。我们的suite里是有一个共享厨房和洗手间的，有蛮多宿舍就没有厨房。这是我舍友的床（我的太朴素了，就很丑）作为一个在深圳出去玩基本不会去吃中餐的人，来纽约前三天吃了四顿中餐，麻辣烫、辣鸡面、牛河炒饭，反正啥吃的都有就是了，还去吃了一顿很好吃的Thai Villa，菠萝饭比小肥象好吃。大学食堂早餐（就不太好吃）虽然说截至目前为止，我对纽约和Tisch的爱还是非常浓厚的，但其实第一周welcome week的生活并不是那么美好。来之前，我以为我orientation的社交生活会是马蒂斯那种野兽派：大都会博物馆然而我其实貌似更倾向于在宿舍自闭。以下对话皆来自于我和我其他深中的朋友们。总而言之，刚出国开始新生活，大家都好难。但我觉得随着时间增加，大家都肯定可以适应得越来越好。纽约的夜景愉快的吐槽时光总是如此的短暂，下面是我的申请季分享：独生子女家庭的小孩往往自我意识过盛，我尤是如此。初中的时候，特别享受每天装出一副得过且过、吊儿郎当的样子，然后考个好成绩，享受周围人或惊讶、或羡慕的目光，再来一句“我觉得我考的真烂。”但事实上，我不喜欢学习，对我来说，唯一能称得上喜爱的东西大概就是午睡。享受“一种甜美的死，睡者在半醒的状态体味他的消亡带来的快乐。” 看着同桌和朋友为打赢了一局游戏而手舞足蹈，课代表和老师在为一道数学题而争论不休的时候，我其实十分羡慕，羡慕他们找到自己喜欢的东西并为之付诸努力，闪闪发光的样子。而我，由于对什么事情都兴致缺缺，比起自身发光，我只是需要掌声来证明自己的意义。到了深中之后，这种茫然加剧了。深中实在不乏人才，上课睡觉考高分的大有人在。和原来一样是不可能了，但要成为叱咤风云、呼风唤雨的校霸，我又少了点胆量和功夫。那要成为一个什么样的角色存在呢？在这样一个疑问之下，我开始摸索自我。我非常感激，我对自我的发掘始于深中这个平台，在这里，学习好并不是至高的准则，每个人都有获得掌声的理由。我的班主任王奕君老师，她从不看低任何一个成绩不那么优秀的学生，相反，在激励他们进步的同时，更给予学生自信并鼓励他们多元化发展。这样的环境，给了我自我放逐式寻找自我的过程，给予了极大的心理宽慰。我开始学会收敛自己的锋芒并欣赏他人的风景。当我偶尔停下脚步注视天空，我可以感觉得到，天空在慢慢改变，像是大雾消散之时，灰色慢慢褪去，一点点地显露出青色和光芒。和班主任王奕君老师的合影也许是命运的指引，我在高一下学期的时候报名了视频选修课。我和朋友在结合了一系列日本动漫之后完成一个根本算不上剧本的“大作”，没有踩景，没有分镜脚本，一人扛上了一台借的索尼a7的微单，义无反顾地投入了视频拍摄之中。我们模仿着电视剧里导演的样子，带着鸭舌帽和黑框墨镜，恨不得告诉全世界：我们在拍电影。拍摄结束之后，我和朋友躺在空荡荡的操场上，看着黄昏中几朵零落着的、有点懒散的云，一个荒唐的想法跳出脑海，要么去学电影吧。自拍自画像或许是真的感受到了拍摄电影的乐趣，亦或只是急于找寻自我，我开始搜罗各种各样的电影。从斯皮尔伯格的《辛德勒的名单》，到张艺谋的《大红灯笼高高挂》，再到昆汀的《低俗小说》，各式各样的色彩运用和剪辑方式给我带了极大震撼，他们让电影开始走进我的生命，填补我的精神空缺。我也开始自己创作剧本，打着“关心弱势群体”的旗号写了一些关于心理疾病患者或是拾荒者的故事，控诉社会的冷漠和不公，有人称赞我的剧本，并说我有着“和年龄不符的眼界和成熟”，我眯着眼，享受着许久不曾得到的掌声，摇起自负的尾巴。但当我沾沾自喜地把自己的剧本给一位我非常喜爱的文学老师看的时候，她不留情面地指责了我的“不够客观”，站在道德制高点的层面去创作，毫无真实性可言。说没受到打击是假，但我不得不承认她说的都是对的。我依然太过自我，在没有真真切切地接触过一群人之前，我没有任何替他们发声或批判的权利。老师给我推荐了一个电影叫《步履不停》，并告诉我这部片子的导演枝裕说过一句话，“电影不是用来审判人的，导演不是上帝也不是法官。” 继而我便去看了这部电影。用戏剧化一点的说法，我愿意把和这位导演相识（当然是单方面的）作为我人生中的一个重要转折点。整部电影就发生在一个普通的屋檐下，横山一家人为了逝去长子再次相聚，没有所谓的起承转合，只是将日本一个普通家庭生活，娓娓道来。是枝裕和在这部影片中用了大量的固定镜头，让每个人的人生自然而然地在镜头下流淌着，从长子死后父母亲对长子的怀念，到最后父亲死去次子对父亲的思念，他平静又克制地将东方家庭里常见的迟到的温情，比死亡慢一步地和解展现在观众的眼前。恍然间，你发现，这和发生在你生命里的悲痛相差无几，便会惊叹地想要落泪。我开始在网上查找他的所有书籍和影像作品，模仿着他的风格和笔触去写一些剧本。我摒弃了原来剧本的夸张写法，开始沉下心来观察身边的人和物，刻画真实，在千疮百孔的生活中寻找脉脉温情。正如我在一篇文书所写：“ I had grown up on the excitement of Hollywood films, and the quiet and rather mundane storyline didn’t catch my eye at first. Yet, after sitting through the minimal movie, by the end, I realized that sometimes life is just that simple. Films are not all about shocking twists and turns. There could be loudness in subtleness.”“看到眼前的风景，觉得很美，但这份美是属于我的，还是属于风景的呢？是以我为中心来看待世界，还是以世界为中心，将自己视作其中一部分？”我想，来到深中之后，我的选择已经与原来的大不相同了。后记：写这篇文章那天我和朋友在外面吃饭，朋友看完之后说，“你把自己写的还挺烂仔。”我看了看，也觉得是有点。但一来二去便也懒得改了，大致是希望“烂仔”这个心理暗示能够让自己对电影保留一点敬畏之心。起初写剧本的时候，老喜欢写写所谓的“弱势群体”和传统文化。是真的同情或者热爱这些东西么？倒也不见得，只是剧情上好下笔，博人眼球罢了。这大概就是一个不合格的编剧会干的事，说到底是对物对人对电影还不够敬畏。心存敬畏，方能行有所止。只有这样，才能慢慢成为一个合格的电影工作者和合格的人。我是这样想的。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全国首家！清华大学朱邦芬院士工作站落户深中● 携手探索星空，深中与北大举行天文创新实验室“云签约”仪式● 博导校长、哈佛老师、清北班主任——“我们”在深中等你● 深中，你是我的独家记忆● 深中学子 | 周怡萱：凤凰木下，青春不散● 深中学子 | 宋承达：学习中的思与行● 深中学子 | 张瑞君：我与深中● 深中学子 | 张健霖：从零开始的深中生活● 深中学子 | 秦文楷：凤凰木下那三年深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于