深中学子 | 修泽宇：学以一之——凤凰木下的成长 深圳中学 修泽宇 ♡ 2019届高三（2）班毕业生，获得北大“博雅人才培养计划”降分，高考理科总分673分，全省155名，现就读于北京大学。高中三年一直担任班长、课代表等职务，课余爱好广泛。 班主任 郝变花老师修泽宇同学目标明确、志向远大、善于反思，有着非常强的执行力。他的座右铭是北宋哲学家张载的“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”，为了这一伟大的志向，他一直都很勤奋，丝毫不敢懈怠。为此，他每天都要比别的孩子多学习两个小时，尽量压缩吃饭时间和洗澡时间，甚至会精确到以“三分钟”为单位来做自己的任务规划。我想今日的心无旁骛，就是为了明日能成为国家的栋梁，为人民做出应有的贡献。修泽宇同学在深中经历了“适应期”、“蜕变期”、“调整期”，从一个普通的孩子逐渐脱颖而出，圆梦北大，这一切都和他的好习惯分不开。他知道要想实现自己的目标，就必须做好自我管理和自我反思，要向更优秀的同学学习；要客观分析自己存在的问题，他会认真听取老师的意见或建议，对于错误会认真订正，直至思路、表达、书写都没有问题。他的努力、认真都已经成为一种习惯，这些好习惯也一定会让他受益匪浅。祝福泽宇在更加广阔的空间施展自己的才华，成为理想中的自己！学以一之——凤凰木下的成长记得初次进入深中，还是四年前的卓越成长交流营。从那时起，我就与深中结下了不解之缘。时光飞逝，转眼间已经开始了新的旅途。但三年中收获的点滴成长，将在我人生道路中不断地发光、发热。深中学习、生活氛围带给我的改变是方方面面的。它不断地塑造我的性格，塑造我的价值观；它让我初步了解什么叫自律，什么是学习。我高中阶段最开始制定的目标是考上清北，这是我小学时制定的计划。进入深中后，面临过大大小小的挫折和打击，有时还会有主动的偏离，但我一直坚持着自己的目标。目标有了，重点就落在达成目标的途径。很显然，我们的最终目的是高考取得好成绩，高考取得好成绩先决条件主要在于两点：知识掌握程度与技能熟练度。更高一个层次上来说，是人在答题。人是理性的动物，同时也是情绪的动物。上升到一个更高的角度上说，考查一个人的理性能力与情绪管控能力。这些都要靠学习来提升。学习史和学习本身密不可分。我们当前的学习状态，学习方法，是我们过去的学习成果的积累；同时，我们当前的学习目标，站立在曾经的学习成果之上；更为重要的是，学习作为人天性的一部分，是对于正确的不懈追求。没有学习史积累下来的评判结果，哪有对更高级意义上的正确的追求动机？因此，高中三年的收获，是围绕着我的学习史展开的。我高中的学习生活可以划分为三个重要阶段：第一个阶段是适应期。进入深中后，我被深中丰富的校园生活、精彩的社团活动深深地吸引。而且因为以不错的中考成绩进入深中，自己内心有一些小骄傲。我一直以为自己能够很好地协调社团活动与学习生活之间的关系，但结果是惨痛的。总结起来，我认为原因有二：一是我没有合理地规划；二是我的学习效率很低。短期提升效率是困难的，因此我开始用周末的时间来填补，同时放弃了学校和社团活动。从第一次段考到高一上期末的四个月中，每周我都花6个小时在课外班上，结果收效甚微。第二个阶段是蜕变期。高一上期末之后的寒假，我开始仔细反思自己的问题，问题表现在三个方面：第一是学习目标方面。刚进入深中时，自己很看重考试、排名。我意识到，考试成绩、排名只是表象，更重要的是学习过程。没有关注学习过程而关注排名只会瞎用力。第二是专注度不够。我意识到自己有太多其他欲望干扰学习。排除其他欲望干扰的简单易行的办法是远离欲望对象。因此我开始减少出校吃饭的频率，手机仅在宿舍中使用等等。第三是学习习惯不好。我没有课前预习的习惯，也没有去图书馆自习的习惯。我认为，养成良好学习习惯的快速方法是复制班上最优秀的同学的学习习惯。因此我在高一下学期紧跟当时班上最优秀的程同学，每天早上六点跟他一起到班晨读，每天下午跟他一起去图书馆，跟他一起去跑步，每天晚上十点十五跟他一起飞奔回宿舍。结果是喜人的，我在高一下期末顺利进入了年级前十，相较于高一第一次段考进步了72名。第三个阶段是调整期。调整期贯穿高二和高三。高一下期末到高三上期末，我的成绩稳定在了年级前十的后五名，波动是+13-5，标准差是11.313。我的学习方法也发生了根本性变化。前两个阶段我的学习方法是先建立知识系统，再填充具体的知识点，这样我能够以最少的时间实现最高的效率。这样的学习方法有一定的缺陷：一是可能造成知识点的无意识遗漏，而知识系统的大楼越是稳固，自己越难以意识到自己遗漏了知识点。二是应试技巧方面的欠缺。因此在高三一轮复习过程中我更改了学习方法。应试的高分来自于两个重要方面：一是知识点的掌握程度，二是应试的“工艺”。知识点的掌握在于高三一轮复习的地毯式搜索。而应试是一项专业技术，专业技术的成功在于工艺流程的完善和工艺流程的高标准，这是自明的。高三下学期经历了一系列的重大失败和挫折，成绩也经历了三连退。高三下学期的问题有三个：第一是急功近利，进入高三二班这个高手如云的环境，我急于证明自己的水平。这样打乱了高三固有的学习计划。回想起高三，我有很多节语文课被用来做其他的事情。虽然缺听一节课可能影响不大，但如果是一年，后果是灾难性的。第二是拿到了北大降分后，自己的学习状态变差了，学习动力也变低了。第三是骄傲自满。经历了高二下的第一次四校联考，我开始坚信自己的学习方法完全没有问题，也不愿意跟着其他同学虚心学习，从而错过了跟姚同学、谭同学、刘同学等更优秀的同学学习的机会。自己开始闭门造车，这直接导致了我高考的失利。虽然如此，我还是顺利完成了自己的目标。这个阶段我回答了两个问题：第一个问题是什么是自律。第二个问题是学习的目的是什么。回答自律是什么的问题，首先要回答律法是什么。简单来说，律法是划分正误的规范。那么自律就有两个层面：第一个层面是自己辨识出对错；第二个层面是自己对错的准则在生活中的普遍应用。而学习的目标是什么，则依托于自律展开。学习的目标，是修身。“ 荀子曰：君子之学也，入乎耳，着乎心，布乎四体，形乎动静。端而言，蝡而动，一可以为法则。小人之学也，入乎耳，出乎口；口耳之间，则四寸耳，曷足以美七尺之躯哉！古之学者为己，今之学者为人。君子之学也，以美其身；小人之学也，以为禽犊。”真正的学习，不是为了使自己的考试分数更好看，也不是为了跟其他人显摆，更不是为了能写几篇学术垃圾交作业。学以成人，首先是使自己成为理性的动物。“所谓诚其意者，毋自欺也”，学习的关键在于坚持正确的，而不是坚持自己喜欢的。而正确的标准依托于自律。“ 荀子曰：使目非是无欲见也，使口非是无欲言也，使心非是无欲虑也。及至其致好之也，目好之五色，耳好之五声，口好之五味，心利之有天下。是故权利不能倾也，群众不能移也，天下不能荡也。生乎由是，死乎由是，夫是之谓德操。德操然后能定，能定然后能应。能定能应，夫是之谓成人。天见其明，地见其光，君子贵其全也。”换句话说，就是使自己追求美好的东西一样来追求正确的东西，而不被任何外在影响改变。回忆起高中三年的征程，我最大的收获是“学以一之”。学以一之，是把学习的成果，作为终身坚持的内容，这样，学习才能够从修身的目的，到达平天下的结果。如果把深中比作一壶开水，那么我不是仅仅被煮熟的土豆，而是改变了整壶水的咖啡豆。“故君子不出家，而成教于国。”人的品性能够改变身边的人，能够不断激励身边的人进步，能够创造出奋进向上的客观环境，这样就改变了整个班级的风气，从而使每位同学受益。这也是我在深中三年班长任期内的一些心得体会。高中三年我很幸运，感谢李绍明老师对我的深切期望与关怀，感谢郝变花老师对我的支持与厚爱，感谢每一位老师，不仅仅在知识上，更在人格上给予我不断的启发。还有我的好朋友们，我们总是能够互相学习，互相支持！我特别喜欢夏商周学长的一句诗：“难兮蜀道惊回首，无限风光在险峰。”自己在不停挣扎，朝乾夕惕的时候，正是自己收获最大的时候。故学而一之，就是要把这种状态坚持一生。祝福每一位深中学子都能够不断进步，成为理想中的自己！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全国首家！清华大学朱邦芬院士工作站落户深中● 携手探索星空，深中与北大举行天文创新实验室“云签约”仪式● 博导校长、哈佛老师、清北班主任——“我们”在深中等你● 深中，你是我的独家记忆● 深中学子 | 周怡萱：凤凰木下，青春不散● 深中学子 | 宋承达：学习中的思与行● 深中学子 | 张瑞君：我与深中● 深中学子 | 张健霖：从零开始的深中生活● 深中学子 | 秦文楷：凤凰木下那三年深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们