清北标配、牛剑齐聚、博士后助力……深中奢华版师资团队来袭！ 原创 深圳中学 深圳中学 去年教师招聘季，深中的招聘名单一出，便引发社会各界热议，媒体纷纷报道。今年，因为新冠疫情影响，深中教师招聘转战“云端”：1月份，春季招聘强势启动；3月份，陆续发布的面向应届生和在编优秀教师的招聘公告，同样不同凡响、应者云集。时至今日，2020年的招聘还在精彩继续，一张张“金光闪闪”的简历，让我们看到社会各界对深中的厚爱与期待，也让我们看到教育者对深中的认可和向往——不管是刚刚投身杏坛的优秀毕业生，还是早已功成名就的全国名优教师。 深中教师实力榜 目前，深圳中学有教师400余人，其中硕士260余人，博士60余人，北大、清华毕业的教师80余人，哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师20余人，教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任共40余人。近三年入职(部分)教师情况序号姓名学科（职务）学位毕业院校1朱华伟校长博士华中科技大学2徐*数学博士北京大学3张*值化学博士北京大学4全*飞化学博士北京大学5李*化学博士北京大学6刘*豪化学博士北京大学7于*虹化学博士北京大学8许*生物博士北京大学9裴*雯生物博士北京大学10王*崭历史博士北京大学11杨*姿地理博士北京大学12王*跃技术博士北京大学13罗*成数学博士清华大学14王*数学博士清华大学15崔*强数学博士清华大学16胡*物理博士(后)清华大学17曲*默物理博士清华大学18马*林物理博士清华大学19孔*宇物理博士清华大学20张*物理博士清华大学21梅*光物理博士清华大学22李*伟化学博士(后)清华大学23刘*生物博士清华大学24尤*生物博士清华大学25高*技术博士清华大学26刘*生物博士中国科学技术大学27黄*聪物理博士(后)中国科学院大学28肖*慧数学博士中国科学院大学29马*飞数学博士中国科学院大学30章*琼历史博士中国人民大学31杨*政治博士北京师范大学32王*静数学博士哈尔滨工业大学33林*凡生物博士中山大学34李*华综合实践博士中山大学35张*兵数学博士广州大学36梁*飞物理博士香港大学37赵*博数学博士(后)香港科技大学38张*沛数学博士香港科技大学39周*钊物理博士(后)香港中文大学40周*哲历史博士香港中文大学41魏*英语博士牛津大学42周*微物理博士新加坡国立大学43尤*生物博士新加坡国立大学44范*嘉语文博士墨尔本大学45景*强化学博士加拿大英属哥伦比亚大学46胡*技术博士英国南安普顿大学47谢*非数学博士美国马萨诸塞大学阿默斯特分校48杨*生物博士(后)挪威科技大学49罗*挚化学博士(后)美国特拉华大学50马*泽艺术博士荷兰皇家音乐学院51刘*语文硕士北京大学52毛*静语文硕士北京大学53罗*语文硕士北京大学54郭*骄语文硕士北京大学55于*婷语文硕士北京大学56王*尘语文硕士北京大学57徐*语文硕士北京大学58张*琪语文硕士北京大学59刘*一语文硕士北京大学60谢*数学硕士北京大学61刘*英语硕士北京大学62刘*英语硕士北京大学63纪*纯英语硕士北京大学64史*男英语硕士北京大学65钱*英语硕士北京大学66陈*玲化学硕士北京大学67杨*地理硕士北京大学68刘*地理硕士北京大学69孔*毓地理硕士北京大学70刘*然历史 硕士北京大学71任*飞历史 硕士北京大学72颜*庆心理硕士北京大学73邓*方语文硕士清华大学74陈*语文硕士清华大学75黄*诗语文硕士清华大学76赵*伟数学硕士清华大学77宋*毅数学硕士清华大学78胡*伟数学硕士清华大学79贾*物理硕士清华大学80刘*生物硕士清华大学81柳*生物硕士清华大学82林*净政治硕士清华大学83吴*怡政治硕士清华大学84何*婷技术硕士清华大学85陈*庭艺术硕士清华大学86檀*艺术硕士清华大学87李*体育硕士清华大学88周*怡英语硕士香港大学89梁*莹生物硕士香港科技大学90李*忠数学硕士香港科技大学91宋*钰英语硕士哈佛大学92卢*彤英语硕士哈佛大学93陈*然政治硕士哈佛大学94刘*扬英语硕士剑桥大学95苏*丹英语硕士剑桥大学96曾*英语硕士剑桥大学97刘*维英语硕士哥伦比亚大学98孔*英语硕士哥伦比亚大学99刘*俊数学硕士约翰霍普金斯大学100汪*杨英语硕士宾夕法尼亚大学101杨*珍英语硕士伦敦大学学院102李*宇英语硕士伦敦大学学院103汪*莹英语硕士伦敦大学学院104叶*希艺术硕士伦敦大学学院105吴*欣英语硕士爱丁堡大学106邹*珺英语硕士伦敦国王学院107杨*遥英语硕士伦敦国王学院今天，就让我们一起来看一看，这些年，深中的教师队伍发生了哪些变化？ 1 一直以来，深圳中学都是清华、北大的“生源大户”。“深中的学弟学妹们，我在清华（北大）等你们哦！”这是每年高考前，深中毕业生发来的最励志的“动员语”之一。而今，这句话反过来说也成立：“清华、北大的学弟学妹们，我在深中等你们哦！”▲深中清北教师增长图“用最优秀的人培养更优秀的人”，从星星之火到燎原之势，从势单力薄到规模初现，来自清华、北大等顶尖名校的优秀毕业生，成为改变深中教育生态的一份积极力量。才携北大探星辰，又共清华穷物理。五月中旬，一周时间内，深中与北大物理学院共建的“天文创新实验室”，与清华物理系共建的“朱邦芬院士工作站”相继揭牌成立。而这两个项目的背后，都有清北毕业生的身影。“朱邦芬院士工作站”的揭牌仪式，由毕业于清华大学的深圳中学物理老师邵卓博士主持。而在“天文创新实验室”的签约仪式上，朱华伟校长更是特意向促成此次合作的胡剑老师表示感谢。据介绍，胡剑老师于2007年取得清华大学物理系博士学位后，前往德国Max-Planck天体物理研究所博士后工作站深造，曾就职于清华大学物理系天体物理中心和中国科学院国家天文台。胡剑博士去年10月份入职深中，目前是深圳中学天文创新实验室负责人。 2 ▲深中博士教师增长图虽然一纸文凭不能说明一切，但更高的学历，必然意味着学术视野和水平的整体提升。在助力深中优质发展的道路上，名校硕博教师发挥了积极的作用。近年来，深中积极融合课程资源，搭建实践平台，力争为学生营造良好的科研氛围和学习环境。截至目前，学校已与北大、清华、中科大、上海交大、华为、腾讯、大疆等著名高校、企业共建了18个创新实验室和创新体验中心，涉及数学、物理、生物、天文、能源、人工智能等多个专业领域。 3 哈佛、耶鲁、麻省理工，牛津、剑桥、帝国理工……每年海外高校录取结果出炉时，深圳中学总是毫无悬念地在各种榜单中“霸屏”。而今，随着学校海外教师招聘力度的加大和吸引力的不断提升，越来越多世界名校的名字，出现在了深中的教师招聘名单中。目前，深中教师队伍中来自哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师20余人。例如，拟担任高一班主任的魏老师，曾于2017年取得牛津大学博士学位，2018年波士顿大学博士后，曾在牛津大学任教。“一方面，世界一流大学的毕业生，往往拥有更广阔的格局和视野，以及更丰富的学术资源，因此更容易培养出世界一流的学生。另一方面，越优秀的学生，越需要优秀的老师引领。深中拥有全国最优秀的学生。面对这样优秀的学生群体，我们有责任引进更多高层次人才来引领他们向更高的平台发展。”朱华伟校长曾在接受媒体采访时这样说道。 4 诸多世界一流名校毕业生的加盟，让社会各界钦羡不已的同时，也容易造成这样的误解，好像这些年深中引进的都是刚毕业的年轻教师。其实不然！近年来，学校在加大力度引进世界名校毕业生的同时，也一直以最大的诚意和一流的工作平台，面向全国招聘优秀教师，涉及语文、数学、英语、物理、化学等十多个科目。目前，深中共有教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任共40余人。他们不仅在学科建设上贡献着自己的力量，还秉持着教育传承的信念，在青年教师的成长之路上多加帮助，青蓝相传。他们凭借着专业的教学能力、丰富的教学经验以及独树一帜的教学风格，深受学生们的喜爱。例如，2017年入职深中的物理教师周启勇曾获教育部颁发的“全国优秀教师”荣誉称号。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”2017年，在深圳中学70周年校庆时，朱华伟校长正式向外界宣誓深中“建设中国特色世界一流高中”的决心。建设世界一流高中，其路漫漫，需要有一支世界一流的教师队伍，带领一批又一批青年俊彦，从优秀走向卓越。以学术造诣成就深中高度，以教育情怀孕育深中温度，以师道传承奠定深中厚度，期待越来越多的世界一流人才汇聚深中，共同见证与铸就深中新的辉煌！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全国首家！清华大学朱邦芬院士工作站落户深中● 携手探索星空，深中与北大举行天文创新实验室“云签约”仪式● 博导校长、哈佛老师、清北班主任——“我们”在深中等你● 2019年，深中人的脚步 | 教师发展篇● 2018年，深中人的脚步丨教师发展篇深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于