全省最多！深中学子提前破格入选“强基计划” 原创 深圳中学 深圳中学 1月13日，教育部印发《关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见》（也称“强基计划”），决定自2020年起，在全国36所高校开展基础学科招生改革试点。这一计划主要选拔有志于服务国家重大战略需求且综合素质优秀或基础学科拔尖的学生。由有关高校结合自身办学特色，重点在数学、物理、化学、生物及历史、哲学、古文字学等相关专业招生。“强基计划”是教育部在总结高校自主招生和部分地区高考综合改革试点经验基础上，为适应服务于国家重大战略、改革创新人才培养模式机制、引领未来高中办学和高校招生改革方向而推出的一项重大变革举措。日前，2020届强基计划报名工作已截止。据悉，全国有超过一百万的高三学生报名今年的强基计划，竞争非常激烈。北京大学、清华大学等36所顶尖高校的强基计划招生简章明确表示，对于获得数学、物理、化学、生物、信息学全国中学生学科奥林匹克全国决赛二等奖（含）以上成绩的考生，可破格入围相应省份的强基计划考核。我校一直重视拔尖创新人才的培养，近年来学科竞赛成绩显著，截止目前，我校在校学生中，有7人入选国家集训队并获保送资格，1人被清华丘成桐数学英才班预录取，15人获“强基计划”破格入围资格；其中本届高三学生有5人保送北大或清华，10人获得北大、清华“强基计划”破格入围资格，以上各项人数均位列广东省首位，他们分别是：温凯越获2019年全国数学奥林匹克决赛金牌，入选国家集训队，现就读高三年级。王云帆获2019年全国数学奥林匹克决赛金牌，入选国家集训队，现就读高三年级。王乐成获2019年全国生物奥林匹克决赛金牌，入选国家集训队，现就读高三年级。毛瀚燚获2019年全国生物奥林匹克决赛金牌，入选国家集训队，现就读高三年级。周楷文获2019年全国信息奥林匹克决赛金牌，入选国家集训队，现就读高三年级。吴以凡被清华丘成桐数学英才班预录取，现就读高三年级。王子铭获2019年全国数学奥林匹克决赛金牌，现就读高三年级。雷语昊获2019年全国数学奥林匹克决赛金牌，现就读高三年级。骆欢获2019年全国数学奥林匹克决赛银牌，现就读高三年级。沈长乐获2019年全国数学奥林匹克决赛银牌，现就读高三年级。饶振博获2019年全国物理奥林匹克决赛银牌，现就读高三年级。洪卓尔获2019年全国物理奥林匹克决赛银牌，现就读高三年级。黄昊获2019年全国物理奥林匹克决赛银牌，现就读高三年级。郑世杰获2019年全国化学奥林匹克决赛金牌，现就读高三年级。李昭阳获2019年全国化学奥林匹克决赛银牌，现就读高三年级。吴仁杰获2019年全国生物奥林匹克决赛金牌，现就读高三年级。彭也博获2019年全国数学奥林匹克决赛金牌，入选国家集训队，现就读高一年级。杨邓弘获2019年全国数学奥林匹克决赛金牌，现就读高一年级。孙昱洋获2019年全国数学奥林匹克决赛银牌，现就读高二年级。叶宇涵获2018年全国数学奥林匹克决赛银牌，现就读高二年级。黄宇欣获2019年全国化学奥林匹克决赛金牌，入选国家集训队，现就读高二年级。王之畅获2019年全国化学奥林匹克决赛金牌，现就读高一年级。詹乐澍获2019年全国化学奥林匹克决赛金牌，现就读高一年级。/////////////////////学校向以上获得优异表现的同学表示祝贺，也向培养他们的教练团队以及长期以来关注、支持竞赛的领导、老师、家长们表示衷心的感谢！期待深中学子在新一轮的挑战中再接再厉，取得更好的成绩！/////////////////////推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全国首家！清华大学朱邦芬院士工作站落户深中● 携手探索星空，深中与北大举行天文创新实验室“云签约”仪式● 清北标配、牛剑齐聚、博士后助力……深中奢华版师资团队来袭！● 全省第一！深中学科竞赛高位发展，捷报连年！● 全省第一！深中7人入选2020年五大学科奥赛国家集训队，获清北保送资格● 全省第一！6人摘金，三名深中学子入选第61届国际数学奥林匹克中国国家集训队● 三人摘金！广东省第一！深中两人入选生物竞赛国家集训队！● 斩获NOI金牌+进入国家集训队+保送北大，深中学子信息学奥赛新突破！● 深中学子脱颖而出，闯入2019IYPT国家集训队！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们