探营深圳中学新校区：教室“无”围墙 上课靠“导航” 深圳中学 典雅大气的校园建筑、无围墙的教室、沉浸式教学体验......在深圳，一座能“与世界一流高中对话”的新学校即将亮相：总建筑面积逾17万平方米，集前沿科技能力、顶尖教学资源与创新型教学模式于一体，堪称“未来学校”的新样板。据悉，位于深圳罗湖区泥岗西路1068号的深圳中学新校区即将在6月底竣工。9月1日，深圳中学新校区将正式启用。今年，深圳中学将大幅扩大招生规模：2100多个名额面向全市开放招生，并增设数理实验班。图：深圳中学新校区校门正面效果图●智能创享数字校园生活●第一次到深圳中学新校区的人，一定为这座校园的设计所折服：借鉴斯坦福大学、清华大学等著名学府的建筑风格，学校环境和硬件设施都堪称世界一流。新校区拥有5000多平方米的超大平层的图书馆，有配备“兰引三号”天然草的标准足球场，以及游泳中心、田径场、乒乓球场、羽毛球场、篮球场、网球场、攀岩墙、跆拳道室、形体室等；学生宿舍沿笔架山河而建，沿河岸形成一公里长的“绿色长廊”。图：深圳中学新校区体育馆内效果图漫步在深圳中学新校区校园中，难免会有点担心：这里占地面积10万多平方米，总建筑面积逾17万平方米，抛开各种功能区域，仅教室就近200间——万一迷路了怎么办？另外，新高考实行后，学校打破了过去行政班的形式，将采用走班排课的方式。试想下，在学校100多间教室里，寻找你要上课的那一间，是不是有点抓狂？别怕！上述问题在深圳中学新校区都不可能存在。依托于腾讯智慧校园的学校园区导视系统，无论是老师、学生还是家长访客，均可精准定位教室、图书馆、食堂、宿舍等建筑，并实现线路规划、导航等，完全不必担心走错或者迷路。图：深圳中学新校区鸟瞰图同时，园区导视系统还与电子班牌结合，让新高考走班排课更加从容。由于深圳中学划分不同班级形态，实行走班制，同学们每节课所在教室皆不相同，电子班牌详细记录了每位学生的课程表。同学们只需要刷校园卡，就可以轻松查阅，并且还可以通过电子班牌规划最佳路线，快速准确抵达目标教室。而这块升级的电子班牌，不仅可以帮老师和学生查看班级主页、课表与评价，作为班级文化、校园新闻信息实时发布阵地；同时，还能够支持课表查阅、考勤、留言、预定教室等功能。图：深圳中学新校区室内走廊图以考勤为例：早晚自习时，学生在刷卡进出教室的同时，便可同步完成考勤，便于老师及时、准确地掌握同学们的自习出席情况。另外，通过刷卡或者刷脸在电子班牌登录后，学生还可以和家长互发消息，实时沟通。学校物业管理人员，则可以享受到“物联网”带来的便利——学校里所有的电器均由中央物联网设备统一管控。例如，物业管理人员在巡视教学楼时，过去若发现教室里的灯没有关，则需要走进教室挨个关灯。如今，只需使用物联管理，站在教室外便可使用遥控设备一键关闭所有灯具设备。基于智慧交互终端打造无处不在的信息触达系统，在深圳中学新校区腾讯智慧校园创建了一个泛在信息交互环境，真正服务于教学、学生的成长体系。●与山村学子共享一堂课●在深圳中学的新校区，还可以体会从三维世界向虚拟空间转换的上课体验——空中课堂的设置，让学习打破了时间和空间的制约：通过教室里的视频设备和电子黑板，线下教室可随时成为一个远程的直播教室，让师生们即使不在教室里，也能顺利地上课、听课，真正地实现“无围墙的教室”。通过空中课堂，深圳中学还将打通与偏远山区帮扶学校的沟通渠道，让山村的学生也能同步和深圳学子听课学习。目前，深圳中学已与广西百色高级中学、江西寻乌二中、河源深河中学等结成帮扶对子，共享优质课程内容。图：深圳中学新校区智能教室效果图在日常上课过程中，师生们再也不用忍受“粉笔、黑板、黑板擦，一身白灰满堂灌”，深圳中学新校区，将传统教学黑板与电子黑板相融合，老师们可以通过触控实现传统教学黑板和智能电子黑板之间的无缝切换，粉笔书写时也可以进行教学内容的同步叠加互动，将有效提升学生学习的乐趣，激发学生学习的天性。教室的墙壁也被涂上特殊的纳米材料，变成“纳米黑板”，学生平时可以自由在教室里任意一面墙前进行问题讨论，随手涂写，体验泛在化、沉浸式的学习场景。同时，“智能教室”建设有先进的物联网设备，基于5G、AI等先进技术，实现智能设备和教育场景相结合；同时，依托于强大的移动网络、基础网络覆盖，不断丰富移动教学场景，能够满足全地域、全场景、全过程的学习。未来，学生可以在图书馆、体育场、艺术楼等，随时随地开启一门课程，享受沉浸式的学习体验。●“烟囱”式校园系统的智能化管理●除了让学生享受到有趣、炫酷的智慧校园生活体验，智慧满满的新校区也帮助老师们减负！图：深圳中学新校区俯瞰效果图过去，学校的教务、行政管理是一项体系庞大、繁杂的工作，由于师生、工作人员人数庞大，信息收集、管理等工作往往耗费很高的人力和物力，且学校不同业务平台系统、账户等彼此孤立，造成各教务、行政系统彼此分隔，壁垒森严。 而深圳中学联手腾讯智慧校园打造的基础平台，打破了原来硬件系统和软件系统之间“烟囱”式的业务系统，成功实现应用系统和业务系统解耦，从而使得各个系统之间的管理数据可以互通，进行统一的数据管理，有效地提高数据的利用率及服务体验效率，充分利用数据资产为学校提供辅助决策。以教学活动为例，学校通过分析学生在校园内的活动习惯、学业表现等数据，记录学生成长轨迹，生成个性化学情报告，并根据学生们的学情报告，实时调整教学的节奏和深度，打造更具针对性的教学方案。图：深圳中学新校区图书馆效果图同时，深圳中学将学校的所有业务系统统一，以企业微信和微信为出口，依托腾讯智慧校园统一身份认证能力，实现系统账号的体系化。在深圳中学，日常教学、教务管理、行政、财务等工作，均被“搬进了”手机里，老师无论是登录财务系统申请财务报销，还是使用行政系统进行考勤管理、组织会议等，均可通过企业微信一键完成——就好像为深圳中学的师生打造了一个数字ID。凭借这个数字ID，深圳中学新校区实现了一脸通、一码通、一卡通。无论是吃饭、通行，还是租用储物柜、借书、预约文体器材等场景，深中学子均可通过校园卡/手机刷码完成，享受到“一卡走深中”的便捷生活。●扩大招生，将有2100名新生入学●深圳中学新校区将于2020年6月底完成交付，9月1日正式投入使用。当前，深圳中学的秋季招生工作已经全面展开，高一新生将全部入读新校区。作为千万学子的梦想学校，一直以来，受场地限制，深圳中学每年的招生人数约在800名左右。今年秋季开学季，随着新校区的启动，深中的招生规模将增加1300人左右——共可提供2100个名额，让更多优秀学子能够有机会来深中读书。图：深圳中学新校区效果图据悉，深圳中学与北大物理学院共建的天文创新实验室、与清华物理系共建的朱邦芬院士工作站、与南京大学共建的先进光声功能材料实验室等新的创新实验室全部会落地新校区，原东门校区的创新实验室和创新体验中心也会在新校区升级。当前，随着5G、AI等新技术的迅猛发展和国家新基建策略的提出，整个教育体系正在经历着全新的变革。在腾讯智慧校园的助力下，深圳中学新校区将科技与教育深度融合，为中国教育信息化建设的落地探索出一条先行示范的新路。文章转载自：腾讯新闻客户端自媒体推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全国首家！清华大学朱邦芬院士工作站落户深中● 携手探索星空，深中与北大举行天文创新实验室“云签约”仪式● 清北标配、牛剑齐聚、博士后助力……深中奢华版师资团队来袭！● 全省最多！深中学子提前破格入选“强基计划”● 官宣来了！深中新校区9月大幅扩招，朱华伟校长：加快建成世界一流高中深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于