“最美南粤少年”，深中学子榜上有名！ 深圳中学 致 独一无二的你16六月星期二我还是从前那个少年没有一丝丝改变时间只不过是考验种在心中信念丝毫未减眼前这个少年还是最初那张脸面前再多艰险不退却我校朱冠宇和张凯文同学在团省委、省学联、省少工委联办的第五届寻找“最美南粤少年”活动中分别获评“自强好少年”和“智慧好少年”。 --------------此次“最美南粤少年”活动面向全省中小学生选出身边的“好榜样”，共吸引了1万多所学校、22.6万名学生参评，共评选出6大类共60个“最美南粤少年”奖和60个“最美南粤少年”提名奖。在60名“最美南粤少年”中，7位获奖者来自深圳，其中2位获奖者来自深圳中学，获奖人数全市居首。朱冠宇 ♡ 自强好少年朱冠宇同学有着积极乐观的生活态度、坚毅顽强的拼搏精神，他勇敢应对各方面的挑战，自强不息。初中入学时，朱冠宇的体育非常不理想。第一次1000米测试，他竟然用了6分钟，而及格线是4分30秒。这短暂的1分30秒对于体能很差的他来说简直就像岁月一样漫长，但朱冠宇并不想放弃。哪里是深渊，就向哪里扔石头，只要坚持，深渊总有被填平的时候，到那时，路也就走得通了。于是，他天天在操场上慢跑锻炼来增强体能，始终坚持高质量地完成体育老师提出的所有训练要求。三年以后，他以29分的中考体育成绩为自己的不服输、肯奋进交上了满意的答卷。上了高中后，朱冠宇也仍旧初心不减，连续两年的体育嘉年华上都有朱冠宇同学热情参赛的身影。朱冠宇还有着初生牛犊不怕虎的冲劲儿。初三时，朱冠宇笃志参加物理竞赛。但周边的同学都已经学习过多年竞赛，有着相当厚实的竞赛基础，而他只是个物理竞赛青铜，想要与这些同学同台竞赛并脱颖而出简直比登天还难。顶着巨大的压力和挑战，经过一年的试炼，朱冠宇也未能如愿，甚至没有进入物理联赛的复赛。然而，面对打击，他毫不气馁，不放松信念，埋头前行，等待机会。高一下学期，朱冠宇又参加了青年物理学家锦标赛，该比赛要求根据物理现象设计物理实验进行研究。经验不足、实验条件受限，这都是在这次课题研究过程中遇到的棘手的问题。但朱冠宇并不担心，坚持自力更生，没有实验器材那就自己找工厂用车床“土制”加工；没有理想的结论，那就在实验室一颗一颗地敲螺丝去不断演练；实验中发现问题，那就一遍遍跑回工厂改进器材。就是这种冲劲儿让他终于可以摘得国际赛事的团队金牌。朱冠宇总有着挑战自我的魄力和行动力。高二下学期，朱冠宇决定申请国外大学。但因落下一年半的准备，他与出国方向同学存在巨大差距。面对挑战，朱冠宇自我弥补，积极与老师沟通，在三个月的时间内学习完成了原教学时长一年的多门AP课程，并适应了出国方向的环境。朱冠宇同学还是校园事务的热情参与者。不善社交的他笃定服务学生的初心，以切实的能力赢得选票，获任学生会主席。在担任校学生会主席的近一年中，他积极丰富和完善学生会职能，不断创新形式服务同学需求，努力助力校园建设。他协助学校图书馆等场馆进行秩序管理，招募志愿者、拟定学生公约；他创建深圳中学学生会官网，让学生会的工作公开、透明；新冠疫情期间，他在学生会官微每日转发深圳疫情数据，组织线上疫情知识竞赛，并以在线教学为契机创建同伴学业辅导计划。他致力于身体力行创建更美好的校园，获得师生们的肯定。张凯文 ♡ 智慧好少年张凯文学习勤奋刻苦，热爱阅读，善于思考。"Stay hungry.Stay foolish.(求知若渴，虚心若愚)"是他的座右铭。他的每门功课都名列前茅，初中阶段连续三年都保持年级第一，中考以448分（满分460分）夺得宝安区第一名，进入深圳中学后在至今为止的六次大考中获得五次年级第一，在全年级遥遥领先。在课内学习之外，他还自学完高中数学、物理，并参加了物理竞赛学习，跟随教练学习了高等数学和大学物理的一些部分，既拓展知识面，也满足求知欲。张凯文追求德智体美劳全面发展。自小学到高中，学校和社会组织的各类活动他都积极参加，并屡获殊荣。从中国童话节金奖，到“希望杯”奥数一等奖；从地理奥赛广东省一等奖，到“成语英雄”大赛特等奖，各类活动奖项数不胜数。就读深中以来，学校的各类活动他也都积极参与，在社会实践调查、读书学习研究、社团团课活动等活动中主动领导与合作。实践调查方面，他在井冈山社会实践中联合撰写的《禾市镇周边村落产业情况调查报告》获评学校A+课题；读书研究方面，他曾在《语文周报》上发表文章，撰写了《寂寞圣哲》《家》《杜甫传》等多篇读书报告，在深圳中学语文科组公众号上发表《祝福》研读文章，每学期该校本课都获得A+等级……课堂之外，他更有广泛的爱好，每天坚持跑步20分钟锻炼身体，喜欢羽毛球、滑板、游泳，还学会了杨氏24式太极拳；喜欢书法、摄影、钢琴和古典音乐，还用英文做过中外艺术对比演讲，广受老师同学赞扬；热爱旅行，利用假期时间游览了祖国许多大好河山，例如海南、北京、云南、华东、陕西、贵州等等，还写下《华东行》《踏秦川》等多篇近万字游记；擅长讲演，曾在深圳中学年级大会上发表“独上高楼，望尽天涯路”为题的讲话并备受好评，还曾被宝安日报等媒体专栏报道。他初中三年担任班长，高中履任班级劳动委员、语文课代表，团结同学，积极劳动，为班级做出贡献。张凯文还十分关心社会问题，尤其是与市民生活关系最为紧密的环保问题。他曾给深圳时任市委书记马兴瑞写过一封《防治水污染的建议信》，立即得到马书记的批示，时任的市人居委主任、宝安区副区长、宝安区教育局局长、西乡街道办主任等一行人都来到学校，就咸水涌及我市河流治理情况进行座谈，当时许多媒体包括南方都市报、深圳电视台、深圳特区报都对此争相报道，引起了较大社会反响。张凯文严于律己，宽以待人，行为规范，待人谦和有礼，处事谦逊不骄。他就是这样一个热爱学习，成绩拔尖，热爱生活，团结同学，思想品质优越，关心社会，德智体美劳全面发展的新时代青年。智慧是他的特点，他也希望继续用智慧点亮生活，用智慧点亮自我的梦想，也点亮中国梦！祝贺两位“最美南粤少年”！自强不息、勤敏刻苦，这就是少年该有的模样！少年强，则中国强！希望少年们都能成为最好的自己！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全国首家！清华大学朱邦芬院士工作站落户深中● 携手探索星空，深中与北大举行天文创新实验室“云签约”仪式● 清北标配、牛剑齐聚、博士后助力……深中奢华版师资团队来袭！● 全省最多！深中学子提前破格入选“强基计划”● 官宣来了！深中新校区9月大幅扩招，朱华伟校长：加快建成世界一流高中● 探营深圳中学新校区：教室“无”围墙 上课靠“导航”深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们