全国第一！深中学子闪耀Brain Bee脑科学大赛赛场 深圳中学 Brain Bee 脑科学大赛是一项由美国心理学协会、欧洲神经科学学会、神经科学学会、美国Dana基金会和国际脑学科研究组织联合主办，面向全球12-18 岁青少年的学科竞赛。每年有越来越多的学生通过Brain Bee走进脑科学这一跨学科的前沿专业领域。Brain Bee作为含金量极高的七大顶尖国际竞赛之一，其中涌现出的优秀学生大面积地被国内外名校录取。2020年Brain Bee脑科学大赛分为地区赛和全国赛。来自全国20个省（自治区、直辖市）赛区共计 187 所学校的 1852 名学生报名参赛（含 Junior 组），共有376名学生（含Junior组123人）通过地区赛晋级Brain Bee脑科学大赛全国赛。 1月：Brain Bee脑科学地区赛 深中学子斩获广东省赛区一等奖2名、二等奖8名、三等奖6名。 6月：Brain Bee脑科学全国赛 在与中国人民大学附属中学、北京市十一学校、上海中学国际部等国内知名高中学子同台竞技中，深中学子脱颖而出，表现亮眼。袁若琪和李昊原同学获得全国一等奖，王驭辰同学获得全国三等奖的好成绩。袁若琪同学更是力压群雄，夺得全国总分第一，将有机会代表中国参加全球大赛！地区赛获奖同学名单如下一等奖郑烟桥 袁若琪二等奖柳雅淇 陈镭丹 朱凌超 李昊原曾添祚 王驭辰 耿瑞畦 黄金德三等奖朱雨乔 邓优阳 苏仲阳黎芊睿 圣书娅 吴奕霏部分获奖同学合影（左起：朱凌超、李昊原、黎芊睿、袁若琪、苏仲阳、郑烟桥、曾添祚）获奖同学感言袁若琪Brain Bee是一个很有意思的比赛，因为我对脑科学和神经疾病比较感兴趣，所以这是一个难得的机会，让我对这些知识有了深入的了解。在备战初赛的时候，每天晚上学习到深夜，由于需要背的概念和药品尤其多，在记混的边缘疯狂试探，但总归兴趣使然，所以不觉得痛苦。初赛获一等奖让我极其有成就感，让我更有信心进军全国赛。全国赛原定在二月，本来在寒假复习得差不多了，因为疫情推迟到六月，这期间又连续为其他几个竞赛、AP考试秃头，四五六月基本上全在备考和考试，直到考前两小时还在看解剖，真实速成。实力之余，任何考试都存在临场发挥问题和一点点的运气，我认识的其他一些晋级决赛的选手也都很强，和他们交流学术超级愉快。神经科学是我十分热爱的一门学科，拿到全国第一这个成绩让我很激动很惊喜，感谢自己为它的付出，感谢老师的支持和指导！李昊原非常荣幸能够在这次比赛中获奖，其实这次的结果挺出乎我的意料。初赛的时候我只是拿了个二等奖勉强晋级，因此也让我下定决心要珍惜这次难得的机会，好好准备决赛。当时比赛原定在寒假，我做了一些计划在寒假进行了一系列复习，但由于疫情的影响比赛被推迟了。又因为Brain Bee正好在AP考试的后面，我就借着复习AP心理和AP生物的机会又回顾了一些脑科学的内容，算是一举两得了。全国赛主要分为三个部分（选择题、标本识别和疾病诊断）考核，我也对应进行了复习。我把基础知识复习了两三遍，然后自己整理笔记总结。疾病方面，我把所有疾病都放在了一个表格里，方便我去记忆。最后就是在网上找标本的图片，以及各个疾病的视频来看。虽然准备还算充分，但考试的题目对我而言还是有难度的。不过努力最终也算是有了回报。非常感谢老师给予我的指导与帮助，同时也希望下一届的学弟学妹能够再创辉煌。王驭辰拿到Brain Bee全国赛三等奖，确实是不错的收获了。我要感谢深中，感谢尤佳老师和研究员老师们，感谢生物竞赛课的同学们，感谢onenote和《神经科学：探索脑》。没有他们的帮助，我想我很难取得现在的成绩。作为一个普通的参赛者，一个刚刚开始系统化探索神经科学和生物学的学生，我觉得这次经历带给我最大的收获，莫过于脑科学知识和自学能力的提升。共勉。学校向以上取得优异表现的同学表示祝贺，也向竞赛指导尤佳老师、生物科组老师以及长期以来关注、支持竞赛的领导、老师、家长们表示衷心的感谢！期待深中学子在新一轮的挑战中再接再厉，取得更好的成绩！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 官宣来了！深中新校区9月大幅扩招，朱华伟校长：加快建成世界一流高中● 探营深圳中学新校区：教室“无”围墙 上课靠“导航”● 清北标配、牛剑齐聚、博士后助力……深中奢华版师资团队来袭！● 深中学子斩获Brain Bee脑科学大赛全国赛一等奖● 全省唯一！深中学子跻身2019-2020CTB竞赛全球预选赛Top5%！● 强势夺金！深中学子iGEM大赛载誉而归深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们