深圳中学携手南京大学共建先进光声功能材料实验室 深圳中学 6月18日上午，我校与南京大学共建的“深圳中学-南京大学先进光声功能材料实验室”签约揭牌仪式在深圳中学立人楼508会议室举行。由于疫情影响，仪式采用“云签约揭牌”形式。南京大学副校长陆延青教授，党委常委、党委学工部部长、学生工作处处长龚跃教授，国内合作办公室主任高新房，数学系党委书记、南京大学广东招生组组长马进军，国内合作办公室副主任古公亮，现代工程与应用科学学院副院长卢明辉教授，深圳研究院院长韩东教授，深圳研究院综合管理部部长白成，深圳研究院事业发展部副部长许雯晖；深圳中学校长朱华伟，副校长宋德意、罗吉祥，校长助理郭玉竹、王新红、娄俊颖、熊志松以及南京大学毕业的深中教师代表参加了本次签约揭牌仪式。此次会议由综合实践科组教师李丽华博士主持。首先，双方的参会人员共同观看了南京大学和深圳中学的宣传片。然后，南京卢明辉教授就实验室的工作内容进行了简要介绍：“两校将基于实验室共同开发并组织特色科创活动，例如开设特色科创选修课程，开展前沿科技科普讲座、名师讲坛，为相关竞赛、课题提供指导和开放实验室，以科技为主题组织深中师生到校外参观和交流，围绕实验室相关课题对教师进行定期培训，以微信公众号、微博等形式建立融媒体平台等。”介绍结束后，两校签订南京大学-深圳中学战略合作框架协议，南京大学代表为“南京大学0年级计划协同培养基地”揭牌，深圳中学代表为“深圳中学-南京大学先进光声功能材料实验室”揭牌。 --------------陆延青教授致辞作为高等教育最优质的生源基地，深圳中学每年为南京大学等境内外高水平大学输送了一大批崇尚科学、勇于探索、基础扎实、素质全面的优秀学生，他们当中很多人已经成长为心怀家国、志在四方的栋梁之才、兴业英才。过几天南京大学要举行一场十分特殊的毕业典礼，在典礼上将代表全体本科毕业生发言的是来自我们生命科学学院的林可欢同学，她就是深圳中学2016届毕业生，即将到哈佛大学攻读公共卫生的学位——从这一点就能看得出来，深中的学生在南京大学真的是崭露头角，取得了令人赞叹的成绩。发现和培养具有科研潜质和创新精神的青少年科技创新后备人才，既需要高水平基础教育的不懈努力，同时也需要高水平的大学和中学联手联动。高等教育与基础教育的协调发展，有利于解决我国目前教育体制发展中的若干重点难点问题，有利于形成高质量人才培养的全流程。希望你们依托先进光声功能材料实验室的建设，共同开发并组织特色科创活动，真正去发现和培养具有科研潜质和创新精神的青少年科技创新后备人才，切实提高深圳中学学生的创新发展能力和终身学习潜力。真诚的希望南京大学与深圳中学能携手同行，共同培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，共同服务中华民族伟大复兴和社会主义现代化强国建设事业。 --------------朱华伟校长致辞南京大学是一所历史悠久、声誉卓著的百年名校，2017年入选A类世界一流大学建设高校名单，是很多深中学子心中的理想大学。深中拥有全国最优秀的学生，他们个性鲜明、自信乐观、笃信好学、自主自律，他们善于思考、富于想象、敢于创新、乐于挑战；面对这样优秀的学生群体，我们有责任引进更多的海内外优秀人才、搭建先进的高端学术平台、营造优良的校园文化氛围，引领他们获得更好的发展。三年多来，我们不遗余力对学校的创新活动中心进行了大幅扩充和优化升级，截至目前已与北大、清华、华为、腾讯、大疆等著名高校、企业共建了19个创新实验室和创新体验中心，涉及数学、物理、生物、天文、人工智能等多个专业领域；这些优质的学术中心为教师提供了多元的专业发展平台，拓展了学生的学习空间，培养了师生的动手能力和创新精神。深圳中学七十余年的办学积淀，形成了开放自由、民主科学的校园文化，为科技创新教育的发展营造了适宜的氛围和充分的生长空间。南京大学在先进功能材料及其应用研究方面具有悠久历史和深厚底蕴，并且拥有国内唯一的声学本科专业和国家重点学科，在国际上享有盛誉。此次非常荣幸能与南大共建先进光声功能材料实验室，深中学生将借此平台近距离接触功能材料方面的前沿科技成果，并在两校老师的指导下参加相关竞赛活动、开展课题研究等。我和陆校长是一见如故的朋友，而且和南大也很有渊源——我到任深中校长后的很多理念和做法是受益于南京大学匡亚明老校长的办学思想。匡校长对当代中国高等教育事业有重要贡献，做出了许多开创性的工作；他是吉林大学的重要奠基人，并曾两度出任南京大学校长，期间冲破旧束缚，延揽名师，注重传统文化教育，是新时期中国高等教育的代表性人物。受匡校长办学思想的启发，我们三年多来不拘一格、广纳贤才，大力引进海内外名校毕业生，学校目前有博士教师60余人，北大、清华毕业教师80余人，哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业教师20余人。匡校长为弘扬传统文化，率先在南京大学开设大学语文必修课，并在全国许多高校得到推广；而深中育人目标“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”中所强调的“中华底蕴”也是期望在中学阶段培植学生的家国情怀，陶冶高尚情操。最后，朱校长说：“衷心感谢陆校长的大力推动和辛苦付出，才促成了此次深中与南大的深入合作，希望两校为培养具有科学素养和创新精神的青少年科创人才共同努力，期待未来有更多的深中学子走进南京大学，感受百年学府的文化底蕴和学术魅力！”此次深圳中学与南京大学共建先进光声功能材料实验室，对深圳中学的拔尖人才培养具有重要意义，深圳中学将以此为契机与南京大学在未来开展更广泛和深入的合作。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 全国首家！清华大学朱邦芬院士工作站落户深中● 携手探索星空，深中与北大举行天文创新实验室“云签约”仪式● 硬核！实验室全新升级，深中创新教育迎来3.0时代● 强强联合！深中与港中大（深圳）共建实验室及优质生源基地● 国际大师引领深中课堂 ——深圳中学举行“数学创新实验室”揭牌仪式深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们