【感谢有你】2013年度获奖人物：陈润禾（高二12班班长）——朝着卓越不断奔跑 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2013年，深圳中学创造了属于自己的精彩。有些人应该感谢，有些人应该铭记。有那么一群人，他们身上渊博的学识、专业的精神、人格的魅力，深深地感动了深中人。他们点燃爱与信念的火把，带给我们前行的力量。他们的梦想、志趣、力行、责任、达观、坚守、开拓……深深激励和鼓舞着深中人，为深中的发展和进步做出了重要的贡献。我们要追寻和弘扬这种精神的力量，将这种感动记录下来、传递下去；我们要在新的征途中凝聚力量，实现卓越发展。为了表达对他们的尊重与感谢，学校决定开展深圳中学“感谢有你”2013年度人物评选活动。获奖人：陈润禾，高二12班（高层次文科班）班长主题句：朝着卓越不断奔跑颁奖词：春雨无声，滋润着禾苗；燃烧自我，点燃了希望。手持班牌，你举起了班长的责任；脚踏实地，你奔向心中的完美。百级阶梯，你为班级爬了多少次；几份早餐，是同窗情谊在你手中传递。你是坠入人间的太阳，散发着温暖的光芒。获奖人简介：2012年秋季开学，他成为高层次文科班这个特殊班级的班长：这个班男生属于珍稀品种，男女比例严重失衡；这个班精英荟萃，个个都是文科牛人。在成为班长的第一天他就明白，“高文班长”四个字意味着挑战不断，肩负重任。只有自己不断超越自己，才能带领高文班走向超越之旅。从此，他肩负着班长的职责，踏上了追求超越的跑道，再未停下。他喜欢探索每一门学科的未知，尤其钟情经济与历史，数次蝉联学业卓越奖；他充满激情，希望从更多的角度丰富自己：他是学生活动中心的总监，组织策划游园会等大型活动；他是第十届学长团的一员，帮助学弟学妹成为更好的自己；他是V-MUSIC的副社长，凭借一曲高歌，他更在二十六届“深中校园十大歌手大赛”中一举夺冠。“班长”二字代表的责任与使命，更是他不断超越自己的动力。开学第一天，相识不久的同学都在谈着人生、聊着理想。可他总是在上课前才大口喘着气回到座位，和他一起回来的，是劳动工具、粉笔、通知、教材……开学第一天，高文班顺顺利利，只是他的校服，湿了又干、干了又湿。体育节上，班上仅有的七个男生伤了一半，一半项目缺席很正常，但他身兼八项，带领着余下的高文汉子完成了每一项比赛，让湛蓝的天空见证了高文男生的拼搏与承担、价值与尊严。他被同学们称为“早餐班长”，因为他常常在接到同学的“求助”信息后，在清晨带着热腾腾的早餐来到班上。班里事无巨细，他都放在心里；同学们的任何困难他都倾尽全力。在他的带领下，高文班成了一个温暖的集体，有老师说：“到这个班上课，能感觉到家一样的欢乐。”同学们希望高文班能原封不动上高三，因为，谁也不愿离开“家里人”。可你要是问他，觉得自己这个班长当得怎么样？他绝对会说：“还要努力。”也许在很多人眼中，他几近完美，可他并不满足，还在继续奔跑……感谢陈润禾的每一份努力！感谢他在追求卓越的道路上，带领深中人，朝着完美，不断奔跑！颁奖嘉宾：朱红霞：深圳中学高级教师，优秀班主任，现任高二（12）班班主任。郑梦雨：深圳中学高二（12）班学生，深中模联社团成员，深中卓越之星获得者。