周日，和深中天文社一起观赏日食 深圳中学 以下文章来源于深圳中学天文社 ，作者深圳中学天文社 深圳中学天文社 . 欢迎关注深中天文社，从今天起晴天将不复存在。 6月21日是夏至日，不过2020年的夏至日却显得尤为不平凡，因为在这一天会上演一场在全国范围内可见的日食大戏。2020年6月21日日环食可见区域示意图来源：heavens-above.com2020年6月21日日食深圳可见最大食分示意图来源：heavens-above.com本次日环食环食带从非洲中部开始，一路向东穿过沙特阿拉伯、巴基斯坦、印度等国，然后从西藏进入我国境内，横穿我国中部地区，最后经过台湾省，在东太平洋结束。值得一提的是，本次日环食在环食带中心附近，食分（月球遮挡太阳圆面直径的比例）大多在0.99以上，此时太阳几乎会被月球完全遮住，只露出很细的一圈，这种情况被称为“金边日食”。本次日环食深圳可见日偏食，可观测时间为6月21日14:36-17:24，食甚时刻为16:07，最大食分为0.9。食甚：月球挡住太阳面积最多的时候2020年6月21日日食深圳可见情况示意图来源：heavens-above.com6月21日当天，深圳中学天文社联合《谈天说地》节目组在莲花山公园开展日食观测活动。活动期间，广大市民既可以通过节目组官方微博@谈天说地人人爱 观看在西藏阿里的日环食直播，也可以来到莲花山公园和我们一起观赏日食。届时我们会提供3台天文望远镜和100多副日食眼镜供大家使用。日食发生的原理因为地球、太阳、月球三者在距离和大小上的巧合，所以在地球上看，月球和太阳差不多大（约0.5°），而当地球、月球、太阳在一条直线上时，日食就会发生。日食只会在朔（农历初一），即新月时发生。之所以不是每次朔都发生日食，是因为月球绕地球公转轨道面（白道）与地球绕太阳公转轨道面（黄道）存在一定的夹角（即黄白交角，平均大小为5°9′）。只有农历初一月亮恰好位于黄白交点附近时，才可能发生日食。日食发生时，月球阻挡了太阳光，在地球上形成阴影。因为月球环绕地球是椭圆轨道导致地月距离并非固定、观测者身处的地方相对于月球阴影的位置等影响，所以日食分为日偏食、日全食、日环食、全环食（也称混合食）四种。其中日偏食最为常见，其次是日环食、日全食、最稀有的是全环食。 月球的影子分为三部分：本影、半影和伪本影。本影区内，太阳会被月球完全遮住，导致在里面一点阳光都照不到，观测者在本影区内看到的日食就是日全食。日全食是最壮观的天象之一，食甚时，太阳被完全遮挡，周围的日冕清晰可见，一眼看上去仿佛天上被开了个洞，让人极为震撼。日全食发生的概率比较低，仅次于全环食，平均约为每三年发生两次。半影区内，太阳只会被月球遮住一部分，观测者处于半影区内会观测到日偏食。日偏食的观赏性远远低于日环食，原因是因为太阳并没有被完全遮住，阳光依然很强，只有当太阳被遮挡90%以上时，人们才会感觉到阳光有所减弱。所以日偏食时，绝对不能用肉眼直视太阳，更不能用望远镜直接对准太阳观看！因为强烈的阳光会直接灼伤你的视网膜，并造成永久性伤害，严重者甚至会导致终生失明。日偏食也经常伴随着日全食或者日环食一起出现，这与观测者相对于日月连线的位置有关。伪本影区内，月球无法完全遮住太阳，此时观测者会看到太阳在月球外圈形成一个环，这被叫做日环食。和日偏食一样，日环食也绝对不能用肉眼直接观看，即使太阳被挡住了只剩一个环，剩下的阳光也是足以灼伤人的视网膜的。而全环食属于比较特殊的一种类型。全环食发生时，月球本影区的尖端非常接近地球表面。由于地球是个球体，所以在本影尖锥接触地球时为日全食，在食带的两端，因为影锥未能接触地表，所以在这些地方会看到日环食。全环食原理图观测日偏食的一些方法本次日环食深圳可见日偏食，食分0.9。在刚刚已经提过，日偏食绝对不能用肉眼直接观看，那有什么方法可以安全的欣赏日偏食呢？ 最直接的方法就是使用专业的日食眼镜，要注意是日食眼镜而绝对不是墨镜，因为墨镜也无法阻止强烈的阳光。并且要注意在使用日食眼镜时不要长时间戴着日食眼镜观看太阳，建议看1-2分钟就休息30秒，并且严禁通过日食眼镜使用望远镜直接观测太阳。 除了日食眼镜，也可以在望远镜物镜前端贴上巴德膜以起到减光作用。需要注意的是巴德膜上一定不能有小孔和划痕，观测过程中也必须要保证巴德膜的牢固性（比如不会被风刮跑之类的）。值得一提的是在市面上会经常见到在目镜前端而在目镜后端安装的太阳滤镜，实际上这种滤镜非常的危险，因为这种滤镜的安装位置非常靠近望远镜聚光的焦点，而大家肯定都知道拿放大镜聚光烧纸（或者蚂蚁）的原理，所以这种滤镜就很有可能在使用过程中被聚集的光线的高温烧穿，继而灼伤你的视网膜。 还有专业的太阳望远镜等等，但这些设备的价格都非常昂贵。 当然，没有专业的观测设备，也是可以观测日食的。最建议大家使用的方法就是小孔成像法，直接找两张白纸，在一张纸上面戳个洞（尽量戳的又圆又光滑），用另一张纸当做投影屏，就可以安全的观赏日食，还可以叫上你周围的人和你一起欣赏。没有纸也没关系，找棵位置合适的树，阳光会透过树叶的间隙把太阳的像投影到地面上，也会非常的有意思。本次日食，深圳中学天文社联合《谈天说地》节目组举行活动。节目组线上直播西藏阿里金边日环食盛况，让大家看见在深圳无法观测到的”金边日食“。同时我社和节目组一同在莲花山公园进行线下活动，让广大市民领略日食之美。欢迎大家扫描下方二维码，关注节目组官方微博@谈天说地人人爱，获得活动动态。参考文献：探秘日食（上），《天文爱好者》2019年第3期探秘日食（下），《天文爱好者》2019年第5期heavens-above.com-日环食，2020年6月21日本文中部分图片来源于网络深圳中学天文社文 | szy zwx排版 | szy▲请猛戳它本文转载自：深圳中学天文社深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们