全省第一！加拿大化学竞赛再传捷报，深中学子摘得9金6银1铜 深圳中学 ————————————————————加拿大化学竞赛（Canadian Chemistry Contest，简称CCC）由加拿大化学学会 (Chemical Institute of Canada , 简称CIC)主办，是加拿大具有学术性权威的化学竞赛之一。同时，CCC 也是加拿大化学奥林匹克（Canadian Chemistry Olympiad，简称CCO）的全国选拔预选赛，成绩优秀者可以获邀进入加拿大化学奥赛全国决赛，从而入选加拿大化学奥赛国家队参加ICHO（国际化学奥林匹克）。从 2018 年起， ASDAN 中国办公室与加拿大化学学会 (CIC) 正式合作，成为加拿大化学竞赛（CCC）与加拿大化学奥赛（CCO）在中国赛区的承办单位。所有中国高中生都可以参加加拿大化学竞赛CCC，在CCC中的获奖者可以参加加拿大化学奥赛（CCO）。2020年加拿大化学竞赛在线上举行，中国赛区共有来自全国300多所重点中学（如上海中学、南京外国语学校等）、国际学校的近1600名同学参赛，深中学子取得了优异的成绩，获得金奖9枚（全国前列，广东省第一），全球杰出奖9枚，银奖6枚，铜奖1枚，区域优秀奖3枚。他们分别是： 金奖 李昊原、余楚健、袁若琪周恩正、朱冠宇、孙焕然王驭辰、黎芊睿、顾越鹏 全球杰出奖 李昊原、余楚健、袁若琪周恩正、朱冠宇、孙焕然王驭辰、黎芊睿、顾越鹏 银奖 熊一多、廖一帆、郑惟扬吴笛励、韦家希、王知行 铜奖 黄钰 区域优秀奖 雷骁霆、汪欣霖、金武智学校向以上取得优异表现的同学表示祝贺，也向杨平老师、戚贵金老师、全体化学组老师以及长期以来关注、支持竞赛的领导、家长们表示衷心的感谢！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 一人夺魁，7人摘金，深中学子精彩亮相澳大利亚化学奥赛● 全省第一！4名深中学子斩获2019年全国高中生化学竞赛决赛(冬令营)金牌● 全省第一！5人入选化学省队，15人获一等奖● 满分，全球第一！深中学子在加拿大化学类竞赛上大放异彩● 6金5银2铜！深中学子在美国化学奥林匹克上获优异成绩● 捷报频传！深中学子喜获国际物理、化学奥林匹克三枚金牌，为国争光● 加拿大滑铁卢化学竞赛，27名深中学子进入全球前20%行列深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们