乘风破浪！深圳中学“数理实验班”（省班）自主招生全面启动 深圳中学 深圳中学 深圳中学“华为-深中数理实验班”（省班） 自主招生方案 根据《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》《教育部 广东省人民政府共同推进粤港澳大湾区教育合作发展 支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区工作备忘（2019-2020）》精神，为探索拔尖创新人才培养模式，经广东省教育厅批准，同意深圳中学开办“华为-深中数理实验班（高中）”，为有效落实开班工作，秉承招生工作依法依规、公平公正的原则，特制定此方案。一指导思想认真贯彻落实教育部、广东省教育厅及深圳市教育局的有关文件精神，坚持依法依规、公平公正、综合评价、择优录取的原则，确保自主招生工作顺利进行。二招生对象深圳市以外广东省户籍的应届初中毕业生。三招生计划1个班，40人。四网络报名时间2020年6月27日-7月6日。五报名条件 1.具有较高的思想政治觉悟和道德水平，目标远大，立志成为拔尖创新人才，初中三年德育评定均为优良的2020年初中应届毕业生；2.认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，对数理学科有浓厚的学习兴趣；3.具有创新潜质，在某一学科领域具有扎实的文化基础和超越同龄人的学习潜力；4.愿意深度参与华为和深中合作共研的先修课程、项目实验，以及其他丰富多元的实践活动和研究课题。六报名流程微信关注“深圳中学社会教育服务中心”公众号或用电脑登录网站：zs.shenzhong.net→进入“会员系统”→点击“登录/注册”→进入 “个人信息填写”→返回“个人中心”→选择“数理实验班招生”栏目→上传相关文件并报名。（个人信息部分含学生个人1寸彩色证件照片、身份证和家庭户口本原件扫描电子图片、市级以上学科竞赛获奖证书、市级以上三好学生/优秀学生/学生干部证书原件扫描或电子图片）温馨提示：网上报名确有困难的学生和家长，可以通过咨询电话（见文后）联系学校老师，由老师指导并协助完成报名及资料收交工作。七选拔与录取1.学生自荐、学校推荐或地市教育局推荐（含学校名称、学科特长等信息，经学校或教育局盖章后发送至[email protected]，学生本人同时需在深圳中学社会教育服务中心注册，并完善资料）;2.筛选：根据录取人数与考生人数1:5的规定，我校自主招生工作领导小组依照我校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生，人数为 200 人；3.选拔：采用学科核心素养综合评估，评估内容包括但不限于语言能力、阅读理解、文化品格、逻辑推理、数学运算、物理/化学模型认知、实验探究等素养（具体时间另行通知，请关注我校官方网站招生网页）；4.录取：中考结束后，依据学生初中学业水平考试成绩、学科核心素养综合评估，从高到低择优录取;5.公示：我校将于综合评估结束后10个工作日内，在学校网站公示录取名单，学生及家长可登陆报名平台查询有关录取情况。八监督机制为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校自主招生工作领导小组下设监督小组、评审小组：1．由校党委代表、校纪委代表、教师代表、组成自主招生监督小组，对自主招生工作进行全程监督；2．由学校指定的自主招生评审小组，对入围自招的考生进行考核并提供拟录取名单。九其它事项1.凡被我校录取的学生均需参加当地的中考，经核验符合报名条件的录取的学生将取得深圳中学学籍（公办高中收费），班级设置兼顾学生志愿，单独编班，根据学生特长及实际，在国家必修课程的基础上，独立设置特色选修课程和校本课程，实行动态管理的行政班级管理模式；2.招生咨询电话：0755-82195485；招生专项联系人（金老师）：0755-82396361网站地址：www.shenzhong.net；自主招生监督投诉电话：0755-82222572；传真：0755-82228181；投诉电子信箱：[email protected]；联系地址：深圳市罗湖区人民北路深中街 18 号学生事务中心；3.本方案已向广东省教育厅、深圳市教育局报备；4.本方案解释权在深圳中学。深圳中学2020年6月24日深圳中学“数理实验班”（市班）自主招生即将启动敬请关注！推荐阅读朱华伟：办一所具有世界影响力的中学探营深圳中学新校区：教室“无”围墙 上课靠“导航”官宣来了！深中新校区9月大幅扩招，朱华伟校长：加快建成世界一流高中清北标配、牛剑齐聚、博士后助力……深中奢华版师资团队来袭！携手探索星空，深中与北大举行天文创新实验室“云签约”仪式深圳中学携手南京大学共建先进光声功能材料实验室全国首家！清华大学朱邦芬院士工作站落户深中深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于