深中校友林可欢的光与热 深圳中学 ____6月22日，南京大学2020届学生毕业典礼暨学位授予仪式正式举行，又一届学子告别 母校，奔赴人生新征程。而在这群毕业生中我们又看到了熟悉的身影。她是来自生命科学学院的林可欢，作为南京大学2020届毕业生代表发言。有热爱，有理想，有担当，追求卓越，永不止步！今天，让我们一同分享深圳中学2016届毕业生林可欢的光与热！__林可欢中共党员，南京大学生命科学学院2020届本科毕业生，2016年毕业于深圳中学实验体系。大学期间，曾担任南京大学社团联合会副主席、生命科学学院学生会文体部长等。曾赴哈佛医学院科研实习，获2018国际基因工程机器大赛铜奖。累计学分绩连续三学年专业第一，获得过国家奖学金、江苏省三好学生、南京大学五四优秀共青团员标兵、南京大学五四优秀共青团干部标兵、南京大学优秀社团骨干等荣誉。毕业后将赴哈佛大学公共卫生学院深造。林可欢毕业发言尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：大家好！我是生命科学学院2020届的本科生林可欢，非常荣幸能在这样一个神圣而庄重的场合作为2020届毕业生代表发言。在此，请允许我代表毕业生，向培养我们的南京大学表达最崇高的敬意，向指导我们的老师、关怀我们的亲人、陪伴我们的挚友们，表达最诚挚的谢意。2016年8月28日，我们带着南大紫色的录取通知书来到这座古韵又浪漫的城市。第一次离开爱我们、照顾我们的亲人，第一次自己为一切艰难繁琐的大小事负责，第一次和天南海北的室友相处，第一次体验自己设计的课表和形式新颖的课堂，第一次在社团中交到志同道合的朋友，在人生的第一场雪中兴奋地爬上后山，第一次感受被微积分打倒的挫败，第一次面临时间管理危机，后来，第一次为未来感到焦虑，又第一次努力规划好自己要走的道路。“南京大学”四个字包含了我们太多的青春记忆，也记录了我们成人礼后的第一段成长足迹。在一件件校园生活的小确幸中，在一次次的困难挫折和奋起努力中，南大带给我们的成长是学识和阅历的提升，更是性格和品性的滋养。感谢南大，授予我学识，教导我诚恳而质朴的求知态度。我在南大四年获得的进步和成长，根源于这所学府对于求知治学的重视。一流的教学和科研水平，让我在专业领域内积累了扎实的理论基础，实验室经历和学术活动让我们得以站在前辈的肩膀上一览领域的研究前沿。以学生为中心的三三制人才培养体系，充分尊重学生的自由选择，重视每一位本科生的发展，让我作为生物学专业的学生，也能够跨专业接触到环境科学、电子工程、社会心理学、管理学和艺术类的课程，其中医学院邢铮老师的一门宝藏通识课——“人类进程中微生物的作用”，正是我对流行病学的兴趣启蒙。得益于学校和学院对于国际学术交流的重视，我曾两次前往海外参加比赛和科研实习，与前辈和同龄人的学习交流大大拓宽了我的国际视野，在国际一流的实验室、在严谨的学术氛围下开展独立研究，锻炼了我启发性思考的能力，为未来探索未知、追求真理打下基础。感谢南大，教会我独立思考和自主选择，培养我的人文关怀和社会责任感。我曾在国际组织人才培养训练营中，第一次接触联合国的工作，了解到世界上我们看不到的角落里存在什么样的危机和困难，多数发展中国家和地区还没办法实现疾病控制，我开始思考要怎样贡献自己的力量，应用我的学科知识去改变，后来，我选择了在毕业后进修流行病学。公共卫生所做的工作很多时候人们不太能关注到，所谓“做得越好，越不被重视”。新冠疫情的爆发给国内外公卫体系带来深刻的变化，疫情警醒着我们，公卫体系要运作得好，是对社会协调机制的考验，需要社会全方位的参与，我国需要建设更完备的公共卫生设施和防疫系统，我国的高等教育需要培养更多的公共卫生和防疫人才，国内学术研究也需要加强与国外学者的紧密合作，构建人类命运共同体。在疫情期间，我参加了国家疾控中心的志愿活动，这也更加坚定了我的信念，立志肩负起一名光荣的中共党员和南大学子的时代使命和担当。从研究的角度出发，流行病学是一门方法学，为医学研究提供尽可能准确的研究方法，我希望在求学归来后，不仅能帮助国家加强公共卫生的科研工作，还要更关注从研究到实际应用的转化，推动研究成果解决实际的疾病防控问题。因为流行病学是统计，是模型，是数字，但更是生命。感谢南大，以“诚朴雄伟”之校训引导我，以坚毅务实之校风培育我。所谓“诚朴雄伟”，即以诚恳质朴之心境求学，以雄浑伟岸之格局处事。百年南大，诚恳和温和是她的脾气，但她也从不缺乏担当和先锋的勇气。我们的前辈校友大胆逐梦，勇于作为，在各自的领域里发热发光，“嚼得菜根，做得大事”的南大精神一脉相承；我们的老师严谨认真却不失可爱，他们身上闪烁着多彩丰富的魅力，又带给我们缤纷绚烂的科学世界；我们的同学在国内外赛场上大展风采，在抗疫一线和大后方自发援助抗击疫情，有风度，更有温度。在四年的时光里，我们得以站在南大的肩膀上，在校训的熏陶下，在同学的鼓励下，潜心登高，远眺未来，南大给予的这一切一切，最终都将成为我们品格的滋养。一位老师曾告诉我们，从南大走出去的学生，身上都带着南大的气息。性格与品性的滋养，是南大给予我们的宝贵财富。世界正在发生着改变，这些不确定性是我们无法避免的，我们唯一可以做的就是做到最好的自己，成为这个充满了不确定性的世界中唯一的确定性。愿我们带着母校的期许，走出校园，仍谨记校训，“昂扬不张扬，自信不自负，优秀不优越，严谨不拘谨，能吃苦也能吃亏”，尊重自然，脚踏实地，宠辱不惊，放眼世界，锲而不舍，有热爱，有担当，有理想，有思想，有勇气，谋国家之富强、求科学之进步、与人类共命运。祝大家毕业快乐！高三班主任黄文辉老师：作为林可欢同学高三一年的班主任，对林可欢同学印象很深的几点是：在整个高三学习过程中始终能够保持情绪的平稳，能把积极的情绪带给周边的同学；在与老师、同学的相处过程中温柔大方、宽厚和气，对集体活动始终葆有热情；在学科知识的学习上专注、执着，内心充满力量，能对学习内容进行科学的安排和高质量的执行，体现出很强的自主与自律能力。在林可欢同学身上能看到典型深中学生的发展轨迹：高一、高二除了学习学科知识外，还留有一定的时间参与社团活动，既拓展了视野，提升了综合能力，又从中找到自己的兴趣点，为将来的发展奠定了很好的基础；而经过高三一年专注而又高效的备考，让其积累了如何科学地进行高强度的学科学习的经验。祝贺林可欢同学在大学学习中取得优异成绩，她很好地诠释了“今天你以学校为荣，明天学校以你为傲”这句话。最后，祝福林可欢同学乘风破浪，前程似锦！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 新冠研究新进展 | 深中校友赵方竹在Science发表学术论文！● 深圳中学携手南京大学共建先进光声功能材料实验室● 全国第一！深中学子闪耀Brain Bee脑科学大赛赛场● “最美南粤少年”，深中学子榜上有名！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们