魅力深中“拍了拍”你…… 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学屹立在深中街的深巷里，她是唯一以深圳这座城市名字命名的中学，她是深圳的骄傲，是深圳人心里的招牌。这里有一种与深圳相符的精神气质，有一种与世界相通的开放心态。这里有一切为了学生，遵循教育规律的教育方式和适合不同学生发展的课程方向，尊重个性、主动发展、追求卓越，在这里，每个人都可以做出自己的选择，可以构想未来的形状，追逐自己的梦想，你的身份从单一的“学生”逐渐变得多元：学长团的学长学姐、模拟联合国秘书长、独立学生媒体编辑、在美国林肯中心向全世界歌唱的合唱团成员、国际奥赛金牌获得者……在这里，你可以与众不同，更可以出类拔萃。成长被古老的凤凰木记在年轮里，在这里学习知识，在这里学习成长，在这里懂得兴趣与好奇心的重要价值，在这里交到相伴一生的良师益友，在这里经历不可替代的精彩青春，这里就是，无可替代的深中。Hi，学长学姐，你们还记得，选择深中的理由是什么吗？这个问题嘛，答案有很多......别着急，往下看~1校长简介专家治校智慧引领朱华伟，深圳中学校长、党委书记，华中科技大学教育学博士，二级教授，博士生导师，特级教师，国务院政府特殊津贴专家，全国优秀教育工作者，广东省政协委员，兼任中国高等教育学会教育数学专业委员会常务副理事长，曾任国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练，率中国队获团体冠军。在《人民日报》《光明日报》《中国教育报》《人民教育》《中国教育学刊》《课程•教材•教法》及国内外数学期刊发表论文100余篇，出版著作100余部。1998年获评湖北省十大杰出青年，2008年获评广州市优秀专家，2018年获国家级教学成果奖二等奖，2019年获评深圳教育改革先锋人物。2教师队伍名师天团引育并重一流的教师队伍是深圳中学建设中国特色世界一流高中极宝贵的战略资源。目前，深中教师队伍中，博士教师60余人，硕士260余人，北大、清华毕业的教师80余人，哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师20余人，教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任共40余人。深中不仅要成为学生成长的乐园，也要成为教育家的摇篮。学校今后将加大优秀人才引进力度，从国内外名校招聘硕士、博士，同时引进各学科名师名家，进一步优化教师人才结构。除了继续开展“青蓝工程”、校本教研等，还将邀请国内外著名专家学者来校指导、讲学，引领中青年教师成长。3学生成就灼灼其华灿若群星培养有智慧、有担当的一流人才是深圳中学建设世界一流高中最根本的价值追求。深圳中学致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，办学70余年来，为社会培养了4万多名优秀毕业生，涌现出了许多杰出校友。2010-2019北大、清华录取人数近十年，深圳中学被北大、清华录取的人数位居广东省第一。2019年理科高分段人数对比2019年，深圳中学高考理科省前100、前200、前300、前500人数均位列广东省第一。省前100名、前200名深圳中学超过深圳市一半，前300名、前500名深圳中学占深圳市近50%。QS排名前100的大学录取数据2019年QS世界大学排名前100的中国高校录取101人，人数位列广东省第一。QS排名学校录取数16清华大学1122北京大学1925香港大学832香港科技大学640复旦大学1340香港中文大学452香港城市大学154浙江大学1460上海交通大学1289中国科学技术大学1091香港理工大学3近四年国外大学录取人次总数据近五年AP考试3分以上比率表（全球、中国区、深圳中学）近三年美国排名前30的大学录取的学生数据2020US NEWS美国大学排名中文名称英文名称2018录取人次2019录取人次2020录取人次总录取人次2哈佛大学Harvard University10013耶鲁大学YaleUniversity00113哥伦比亚大学ColumbiaUniversity20026芝加哥大学University of Chicago21256斯坦福大学StanfordUniversity01126宾夕法尼亚大学University of Pennsylvania10239西北大学NorthwesternUniversity111310杜克大学DukeUniversity 201310约翰霍普金斯大学Johns Hopkins University6321112达特茅斯学院DartmouthCollege100114布朗大学Brown University010115范德堡大学Vanderbilt University110215圣母大学University of Notre Dame121417康奈尔大学CornellUniversity7641717莱斯大学Rice University412119华盛顿圣路易斯大学Washington University in St. Louis6401020加州大学洛杉矶分校University of California--Los Angeles15182421埃默里大学Emory University411622加州大学伯克利分校University of California--Berkeley10732022南加州大学University of Southern California14762725卡耐基梅隆大学Carnegie Mellon University74102125密歇根大学安娜堡分校University of Michigan--Ann Arbor3451227维克森林大学Wake Forest University500528弗吉尼亚大学University of Virginia213629纽约大学New York University2516297029北卡罗来纳大学教堂山分校University of North Carolina--Chapel Hill177103429罗彻斯特大学University of Rochester11682529佐治亚理工学院Georgia Institute of Technology59418近三年被英国及其他海外大学录取的学生数据（部分）中文名称英文名称2018录取人次2019录取人次2020录取人次国家牛津大学University of Oxford624英国剑桥大学University of Cambridge122英国帝国理工学院Imperial College London5714英国伦敦政治经济学院The London School of Economics and Political Science020英国伦敦大学学院University College London41720英国爱丁堡大学University of Edinburgh31731英国伦敦大学国王学院King’s College London61718英国曼彻斯特大学University of Manchester1614英国华威大学University of Warwick2511英国杜伦大学Durham University322英国圣安德鲁斯大学University of St Andrews075英国兰卡斯特大学Lancaster University025英国利兹大学University of Leeds102英国格拉斯哥大学University of Glasgow103英国伯明翰大学University of Birmingham002英国诺丁汉大学University of Nottingham101英国利物浦大学University of Liverpool101英国麦吉尔大学Mcgill Univeristy120加拿大英属哥伦比亚大学University of British Columbia551加拿大多伦多大学University of Toronto61025加拿大滑铁卢大学University of Waterloo831加拿大西安大略大学The University of Western Ontario221加拿大皇后大学Queen’s University011加拿大麦克马斯特大学McMaster University311加拿大墨尔本大学University of Melbourne151澳大利亚悉尼大学University of Sydney175澳大利亚昆士兰大学University of Queensland110澳大利亚新南威尔士大学The University of New South Wales110澳大利亚西澳大学The University of Western Australia110澳大利亚不来梅雅各布大学Jacobs University Bremen110德国洛桑酒店管理学院Ecole hôtelière de Lausanne101瑞士巴黎政治学院Sciences Po020法国早稻田大学Waseda University633日本海内外名校录取硕果累累，除此之外，深中的国内、国际学科竞赛成绩同样卓越领先。国际学科奥林匹克金牌一览表2020中国四项学科竞赛“省一”奖项获奖人数中学排行榜（广东）*表格数据来源于“高考直通车”2019年五大学科广东省金牌榜单北大、清华数学、物理“飞测”成绩获奖等级深中人数广东省总人数占比一等奖121867%二等奖81747%其他国际赛事获奖情况（部分）2017年▪潘明昊获第10届丘成桐中学数学奖全球铜奖▪深中iGEM团队获国际遗传工程设计大赛金牌2018年▪美国USAD学术十项全能全球总决赛获4枚金牌，1枚银牌，2枚铜牌▪英国生物奥林匹克竞赛获4枚金牌，4枚银牌，4枚铜牌2019年▪深中iGEM团队获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖▪朱冠宇获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）国际金牌艺体团队近年获奖情况(部分)合唱团2017年▪获第六届中国童声合唱节“优秀示范团队”金奖▪获深圳市中小学合唱节第一名，“模范合唱团”奖2018年▪获深圳市2018年中小学生艺术展演活动决赛声乐类一等奖第一名▪获广东省中小学生艺术展演活动决赛声乐类一等奖2019年▪获世界青少年合唱节示范演出白金奖▪获中国合唱协会颁发中国童声合唱节“优秀示范团队”金奖管乐团2017年▪获深圳市龙岗区第四届国际管乐艺术节邀请赛金奖2018年▪获粤港澳大湾区青少年管乐邀请赛金奖2019年▪获深圳市校际管乐节展演“示范管乐团”称号（金奖）舞蹈团2017年▪获得第七届广东省海外桃李杯舞蹈比赛六个特等奖，七个一等奖2018年▪获第六届中小学生艺术展演深圳市一等奖，广东省一等奖2019年▪获第九届广东省海外桃李杯舞蹈比赛单双三专场四个特等奖，三个一等奖民乐团2017年▪获深圳市首届乐队节”民乐专场展演金奖▪获“央音”全国青少年艺术展演（广东省） 器乐类金奖及优秀组织奖▪获“第十二届香港国际青少年艺术节” 铂金奖2018年▪获得全国中小学艺术展演深圳市直属学校民乐类最高分足球队2017年▪获第七届南岭“铁狼杯青少年足球赛”第一名2018年▪获深圳市足球协会五人制足球锦标赛暨“我爱足球”中国足球民间争霸赛深圳海选赛（青少年组）第一名2019年▪获全国第二届青年运动会U14第一名4特色课程文理并重英美兼修一流的课程是深圳中学建设世界一流高中的核心竞争力。学校根据学生的不同发展需要对所有课程进行“本校化”处理，除基础学术课程，还特别设立由认知技能、自我成长、文化审美等六个课程群构成的深中文凭课程。此外还开设19门与大学一年级水平相当的大学先修课程，以及包括国际高端学术课程、创新体验课程、社会实践与主题研究课程等在内的特色课程。特色文凭课程一览表(部分)地理城乡规划思潮与实践概论实践电影中的社会学分析地貌学漫谈心理学人文经济地理统计与生活技术Java语言基础化学化学简史VEX机器人竞赛化学开放实验产品创意设计初体验化学实验学环保产品三维设计与制造化学学科思维与方法产品设计元素化合物电脑创艺生物趣味生物实验建筑结构设计神奇兽类在哪里人工智能基础实验课：微观世界视频制作微生物与人类影视后期特效历史民国大人物中学生桥牌史记精华赏析实践电影中的社会学分析世界文化史漫谈心理学中国历史与中国地理统计与生活中外历史人物评说选讲物理"核"的科学数学对称与群天文学初探数学编程天文学基础与前沿数学拓展物理拓展数学学科思维与方法物理学科思维与方法微积分外语快乐德语英语全球化思维——联系世界的大视野语文情境式表达与写作实用文本阅读/主题式英语魏晋风度语篇阅读西方文学经典导读艺术环保桶鼓打击乐现当代诗歌选读中外舞蹈赏析演讲与辩论中华小四弦政治分析哲学简述电影艺术中的蒙太奇国际关系概论__商科思维导学__目前开设的AP课程AP英语语言与写作AP英语文学与写作AP美国历史AP微积分BCAP物理1AP物理2AP生物AP物理C（电磁学）AP物理C（力学）AP统计AP心理学AP计算机科学AP人文地理AP环境科学AP艺术史AP微观经济AP宏观经济AP化学AP世界史AP欧洲史拟开设的A-LEVEL课程IGCSE 第一语言英语IGCSE 第二语言英语IGCSE全球视野A-Level物理A-Level化学A-Level生物A-Level历史A-Level数学A-Level Further MathA-Level心理A-Level经济A-Level计算机近年来，深中积极融合课程资源，搭建实践平台，力争为学生营造良好的科研氛围和学习环境。截至目前，学校已与北大、清华、中科大、上海交大、华为、腾讯、大疆等著名高校、企业共建了19个创新实验室和创新体验中心，涉及数学、物理、生物、天文、能源、人工智能等多个专业领域。创新实验室和创新体验中心 创新实验室 ▼北京大学天文创新实验室清华大学朱邦芬院士工作站南京大学先进光声功能材料实验室上海交通大学光伏发电创新实验室中国科学技术大学语音识别创新实验室香港中文大学（深圳）智能机器人创新实验室深圳大学空间智能创新实验室加拿大阿尔伯塔大学刘江枫数学创新实验室深圳中学国际数学资料中心创新体验中心 ▼华为技术有限公司创新体验中心腾讯创新体验中心大疆创新有限公司创新体验中心科大讯飞创新体验中心中国广核集团清洁能源创新体验中心华大基因研究院创新体验中心中科院深圳先进技术研究院创新体验中心深圳光启高等理工研究院创新体验中心比亚迪股份公司创新体验中心深圳建设银行创新体验中心为了促进学生的全面发展，培养学生的健全人格，学校为学生提供了丰富多彩的学生组织、社团和校内外实践活动。目前深中学生社团近100个，涵盖实践类、媒体类、社科类等8个类别。学生社团(部分)七秩学府未艾方兴水山皆春。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳在新征程中走在最前列，勇当尖兵做出新的更大贡献。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 官宣来了！深中新校区9月大幅扩招，朱华伟校长：加快建成世界一流高中● 探营深圳中学新校区：教室“无”围墙 上课靠“导航”● 乘风破浪！深圳中学“数理实验班”（省班）自主招生全面启动深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于