选择深中的理由 | 教师篇 原创 深圳中学 深圳中学 “如果你希望被尊重，而不是被强压；如果你希望被指引，而不是被牵引；如果你希望去探索，而不是被驯化；如果你希望有强大的校友圈和归属感；如果你希望在最大最好的助飞平台上起飞；如果你还不知道你的潜力有多大；那么，来吧，深圳中学欢迎你！深圳中学属于你！”十年前，邓海清老师在《我为什么推荐深圳中学》一文中写的这段话，激励了许多学子报考深中。今天，我们依然把这段话送给即将参加中考的你，凤凰木下，我们不见不散！这是一群可敬可爱的人！他们当中有躬耕杏坛数十载，桃李满天下的资深教师；也有毕业于名校，激情满怀的青年教师。他们怀揣教育理想，甘为人梯，倾心育人，为万千学子插上腾飞的翅膀。关于深中，我们听听他们这么说……深中的学长们常说：“在深中，无论怎样过，都是一种浪费。” 这种别样的滋味，你想不想体验？和我的学生们在一起，常常忘了自己是老师，我以为自己也是他们中的一员，尽享宝贵的深中时光。如果有人问你，到目前为止对你影响最大的人是谁？你的排序可能是：父母、老师、同学。但走进深中 ，排序很可能变成：同学、老师、父母。现在一个机会摆在你面前：你将选择怎样的同学，怎样的老师？深中的老师是全华南地区最棒的，据统计，毕业于清华、北大和海外名校诸如哈佛、剑桥的老师一百多位，其中来自这些名校的博士老师就有六十多位。“去了深中，会不会垫底？”这样的想法，是惧怕竞争的表现。人生的竞争岂止在高中？良性的竞争能最大限度地激发你的潜能！高中同学都是和你一起向理想大学冲刺的战友，你和优秀的同学共同努力的收获将是你受益终身的财富。深中的文化就是认同每一个孩子，孩子们身上有别于他人的优势都可以最大化地发挥出来。你可以在150余门校本课程中挖掘乐趣，也可以在近100个社团中绽放光彩。十一年前，一个五年级的小男孩怯生生地问我：“老师，我以后能不能考得上深中？” “努力试试，就有机会。”后来，他上了深中，深中毕业后去了斯坦福读本科，目前大四，他叫王义淳。“选择学校，就是选择校园文化、选择同学圈、选择校友圈；选择学校，就是选择一种成长经历。”深中的大门为你敞开！祝福你！从教二十七年了，一直在深中。常常有朋友问：你觉得深中怎么样啊？这真是个挺难回答的问题。论校园环境，过去它比不上很多新建的学校，虽经过前后十多年的改造，东门校区依然略显老旧；说它有宽松的校园环境、多元的校园文化等等，可这些目前而言也不能说就是它独有。那为什么一代代学子义无反顾，奔向它的怀抱呢？我想，核心的一点就是：深中就是深中，它无可替代。七十余年的办学历史，它从一个乡村初级中学发展到今天，一代代深中人为这所学校留下的宝贵财富打造了深中独特的文化底色。深中教师朴实而低调，从不因自己在这所全市唯一的省重点中学任教而自傲，从不因教学中取得了些成绩而自矜，因为我们面对的永远是一群有理想、有朝气、敢拼、敢赢的青年，有了成绩，那是应该的，而没出成绩则是要深刻反思的。永不满足，永远在追求卓越的路上，这就是历经七十余年沉淀下来的深中精神的内核吧。近几年，一批批优秀人才投身深中，外人看到的是他们身上的名校光环，而我看到的是他们的勤奋努力，一如他们的前辈。在繁琐而日常的工作中，他们陪伴着学生，追随着导师，打磨着自己，一步步向着自己的教育理想奋进。这就是深中，它有它旧的魅力，它有它新的活力，它有它优秀的基因，它有它敢立潮头的底气。所以，深中，无可替代。22005年夏天，我入职深圳中学。第一次走进校园，就喜欢上了这里，静谧的林荫道，绽放的凤凰花，朗朗的读书声，而从校门口到科学馆沿着石梯拾级而上，有一种勇攀高峰的感觉。第一印象：这里是一个读书的好地方！如今，15年过去了，在风风雨雨中我见证了深中的成长与发展，也越来越喜欢这所与众不同的学校。我喜欢深中不仅仅因为每年的重本率有多高、清北牛剑哈有多少，更是因为这里尊重每一个学生的个性，为学生提供多元发展平台。无论你是谁，来自哪里，在这里你都是独一无二、不可替代的，你总能在某一方面找到自己的位置。有的人爱学习，学业成绩优秀；有的人喜欢做公益，参加学长团、学活、朋辈、支教等，给需要帮助的人带去希望、送去温暖；有的人努力发展自己的特长，专注做自己喜欢做的事情。有的人喜欢科学探索，这里有各种创新体验中心和实验室，还有机会近距离接触知名院士，开启自己的科研之路。最可贵的是，这里往往不会直接告诉你什么是对的、什么是错的，而是鼓励你亲身去经历、去体验、去感悟、去判断。会给你充分发展的空间，鼓励试错，允许失败，帮助你在失败中找到突破口。所以深中学生的自主性、抗压性会更强，面对挑战时会更勇敢！欢迎来到深中大家庭，和一批更优秀的同学结伴而行，勇敢去探索自己的未来！深中，等你来！“学生的发展最需要什么？”这是我在工作中常常思考的一个问题。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”我相信，每个学生都是独一无二的个体，当所有学生都成为他可能的自己时，学生才更幸福，世界才更多元。一所优秀的学校就像一个美丽的花园，往往可以为师生提供肥沃的成长土壤。有了好的土壤，还需要有心灵手巧的园丁。优秀的教育工作者擅于巧妙利用教育资源，为学生创设成长契机，使学生有机会展现出更丰富的特质，从而看到自己更多的可能性。深圳中学的老师，老中青梯队衔接有序，既有极具个人教学风格的老教师，也有教育经验丰富的中年骨干教师，而年轻教师也因其优异的学习经历，具备非常好的教育教学功底。高度关注学生的发展需求，是深圳中学始终如一的办学理念。兼容并包的校园文化，活跃的校园氛围，是莘莘学子追求的理想家园。随着优质师资的不断注入，深中课程不仅日渐多元，而且正大踏步向世界一流水平迈进。扩招1340人，即将迎接2000+学子的深圳中学新校区，迭代了历届深中人的教育理念，积淀了丰厚的教育资源，正期待你的到来。相信你的选择，深中给你一个广阔舞台，你还自己一个精彩未来。深圳中学是我理想高中的模样。在地图上搜索深圳中学，你会看到东门商圈的熙熙攘攘，你也会看到笔架山、银湖的山清水秀。两个校区，各有魅力。“新”改造的“老”校区，在闹市里岁月静好，是书声琅琅与灯火辉煌的和谐相融；正要迎接新同学的新校区则现代而典雅，正等着新同学们去探索学习、去创造第一批回忆。相信你们来到这里后，可以在图书馆的一个角落，或者是某一棵凤凰木下、某一只校猫前，找到深中独家记忆。这里的环境毫无疑问会给你们的青春设下最好的布景，而这里的老师们，八仙过海各显神通。无论是探索天文宇宙，还是吟诗作赋；无论是解题解谜，还是摄影演奏——深中老师们的十八般才艺恐怕高中三年都没办法领略完毕。这里的老师可以带你们领略多种多样的风景，而你们也会不断地给老师带来新的启发。就我自己而言，曾经带着同学们上《日本文化的传统与现代》选修课，除了自己的日本生活经历的分享、研读学习的内容，更多的是学生自主理解文化的多样、探索世界的精彩。所以，学校的主角最终还是你们！在这里遇到的深中学子是向上的又是独特的，每个人都能在这里展现独一无二的魅力。有的同学课堂上的灵光一闪让同学甚至授课老师都惊喜无比，有的同学在足球杯赛上的飒爽英姿让人眼前一亮，还有的同学在游园会上摆出了最靓的摊。不知道你的到来，又会给校园增添怎样的风景呢？深中等你来！2018年，我告别了北国的燕园，怀揣着对教育的热情，来到了南国的凤凰木下。很不可思议的是，这座园子并没有给我很陌生的距离感，反倒给我很多仍像置身北大一样亲切而熟悉的感觉。深圳中学争做世界一流，立志于打造“资优生孵化器”，这份宏韬伟略与“追求卓越”的北大精神不谋而合。深圳中学学术自由、多元碰撞，深中学子在这样的氛围中各展所长，“美美与共、成人之美”的育人理念也和北大的“兼容并包，思想自由”有异曲同工之妙。疫情期间，深中率先开展线上教学，并将所有资源面向社会公众开放，“共享深中”的胸怀充分展现了名校担当，这也与北大勇于承载使命、引领时代潮流、铁肩担道义的性格颇为相似。深中与我国一流学府文化衔接之紧密、精神高度之契合、培养目标之一致，让我觉得，我好像从未离开过理想的精神圣殿；来了深中两年，我也越发觉得这座园子果真没有让我失望。为了助力莘莘学子们追求梦想，我们激情活力的班主任团队竭力精进德育工作能力，积极探索适合深中学子成长成才的德育模式。精心设计的班级融合活动、关心学生生活的暖心生日会让深中学子感受到校园生活的温馨；符合民意但又不失原则与要求的班规校纪、安静自律的晚自习修习让深中学子在严明的纪律中锤炼意志品质；学生自主设计的主题班会、氛围浓烈的学习互促小组让深中学子培养自我教育、自主学习的能力，各种形式、内容的才艺展演让深中学子得以多元发展、多维闪光……教育是一个成人之美之举，我享受和热爱教育。我也希望那些青年才俊们在深中充满智慧和爱的教育中收获自主的自由、自发的自信、自律的自强、自然的自豪！我于2016年获得美国特拉华大学(University of Delaware) 材料科学与工程系博士学位，博士毕业后留校从事博士后研究。2018年回国后加入南方科技大学，任研究助理教授，并获深圳市“孔雀计划”海外高层次人才称号。2019年从南科大辞职，入职深圳中学，现任高一化学教师。 从南科大辞职，这个决定让我的前同事们颇为意外。但我特别明白自己的“归宿”，必将会落点基础教育。 一方面，我非常喜欢和孩子们打交道，来到深圳中学后，也非常享受跟同学们在一起的时光，每次上课一走进教室便会变得很开心。现在回想起来，在北美做科研的7年时间里，我常常泡实验室，写论文，但这些工作带给我的价值感，却远远比不上深中课堂上孩子们的一声“哇！”所带来的快乐。 另一方面，多年的学术生涯与科研经历，也只有在深圳中学这样广阔的平台上才能创造最大的价值。很多朋友觉得高学历人才来高中当老师有点屈才，其实完全没有。“学霸才更懂学霸！” 对于逻辑思维非常优秀的深中学生来说，有时候在课堂上，只需在关键处轻轻一点，即可达到事半功倍的效果。这极大地提高了课堂的效率，也让老师们能够在讲授课本知识的基础上，扩展自己的课堂。比如，在我自己的课堂上，我会经常扩充讲解，每节课大家所学到的内容，在以后本科，甚至是研究生阶段会走向何处，这些知识在今后的科学研究中会起到什么样的作用。同时，自己在材料学方面的深造，也对我开设研究性学习校本课程《Amazing Materials – 神奇的新材料》具有非常大的助益。我相信，深中的学生在本科毕业之后，会有相当大的比例继续深造，希望自己的科学视野能够引领同学们站在更高的角度看问题，也希望深中的课堂能够成为孩子们科学研究的启蒙之地。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 官宣来了！深中新校区9月大幅扩招，朱华伟校长：加快建成世界一流高中● 探营深圳中学新校区：教室“无”围墙 上课靠“导航”● 乘风破浪！深圳中学“数理实验班”（省班）自主招生全面启动深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们