选择深中理由 | 学生篇 原创 深圳中学 深圳中学 如果说，深中是深圳的荣耀，那么，这份荣耀当属于每一位深中人，每一位在职或退休的教职工，每一位在校生、毕业生以及他们的家人。如果说，深中代表了深圳基础教育界的高度，那么，这座教育大厦的一砖一瓦，就是每一位求真务实、追求卓越的深中人，那些过去、现在或未来为深中奋斗的人。深中的学生喜欢说：“在深中，无论怎样过，都是一种浪费。”这是一种“赤裸裸的炫耀”，也是一份沉甸甸的深情。其实，每一个深中人的眼中，都有一个不同的深中。但美好的青春却是相似的，那就是全力以赴，为梦想拼搏、奔跑！今天，就让我们一起来听听，那些在深中学习过三年、六年的学长们，是如何评价母校的！这些熠熠发光的深中回忆，会是你即将到来的高中时光吗？这个充满传奇和故事的学校，会成为你的母校吗？2020，期待有你。深中传奇，等你续写…… 你们选择深中的理由， 是什么？______人之青春，贵在迷茫时能有良师指引前行的道路，贵在成长时能有志同道合的好友相伴左右，贵在能够真正找到自己热爱的事物，并在其中真正得到自我价值的实现。步入高中，我们将要面对的，是更为璀璨的青春，与更为广阔的人生。“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩：凡有所学，皆成性格。”这是培根对知识的论述。作为一所高中，深中有着极为多元丰富的课程。在主课之外，你可以尽你所想，选择自己感兴趣的知识进行了解与学习。在师长的引领下，涵养品性，造就人格。除此外，深中有着丰富的文体与社团活动，也有各类学生组织，你可以在这里交到一群意气相投的好朋友。记得一句深中人广为流传的话是“深中的生活太精彩，以致无论怎么过，都是一种浪费”。在这里就读的三年，一定是值得一生去怀念，并且一生受用的。我十分珍视并感激深中，因为我在这三年时光中，得以自由而全面地发展，去探索自己所热爱的事物。我期待并相信，选择深中的你们，也必将找到自己热爱的事物，在深中的一方天地里，探索自我、成就自我、超越自我，于最美的年华中，成就最为灿烂的青春。______近几年，深中的软硬件发展从未停步：强大的新教师群体、立人楼、新宿舍、新图书馆、有品健身房、新校区……我在羡慕学弟学妹们赶上了深中发展的又一个黄金时期的同时，也一遍遍深情回望自己在深中求索的六年时光。我想，每一个深中人在凤凰木下留下的足印都是无法复刻且弥足珍贵的。回溯六年前，我会无比感谢且庆幸自己当时的选择，没有安享某名校地段生的安逸，远离所有相熟的同学，开始了三年单程50min的走读生活。不敢想象，如果没有遇见深中，此时的我是否正在因为触到某一方小小的井盖而沾沾自喜呢？正如深中招生宣传片《你会有什么样的选择》所呈现的，深中开放包容的环境与多样的平台，为学生的发展提供了广阔的空间与众多的选择，我们选择了自己心仪的路径与方向，便选择了一种生活、一份责任。而评判选择是否值得的，唯有求索者自己的双脚与心灵。初到这里时我曾叩问内心：我要成为怎样的人，要去往何方？我觉得追寻答案的过程不是拭去标答集上厚重的灰尘，而更像是构建关于梦和远方的楼宇。从宏观上来看，我的初中与高中历程竟如出一辙：第一年是奠基与探索，第二年是开拓与起伏，第三年是专注与超越。我很感激深中能允许我选择这样的发展模式，能让我不再囿于书本与课堂，体验不同的精彩，收获更高的视野和更多元的发展。在许多次关于深中精神的大讨论中，我愈发深刻地意识到，深中以校园民主为核心的校园文化，她的载体只能是所有曾经活跃在这片土地上的人，每一个个体都深受其浸润，同时又对其进行着最生动的诠释。莘莘学子来了又走，遍布世界的足迹中都镌刻着深中人的骄傲，这份集体记忆在代代相传中得到了传承与发展。而长期驻守的老师们，也在这一过程中起到了极关键的作用。愿在我之后来到深中的你们，都能在这片土地上做出无悔的选择，在凤凰木下寻得自己的精彩。______2016年8月，伴随着学长团“学弟学妹早上好，请往这边走”的声音，我第一次步入了深中的大门。三年半过去了，身在大学校园里的我，仍然怀念那个夏天初见深中的惊喜。如果再给我一次选择的机会，我还是会选择深中。人生往往是由无数的选择组成，因此做选择的能力对于一个人来说十分重要。小时候，当我们还不具备选择的能力时，是父母帮我们做了选择——衣食住行等等。在多数学校，老师会替学生作出学习上有利的选择，深中却不一样，给予学生自主选择的环境。初入深中，你可能会目眩神迷，丰富多彩的社团活动，费劲脑力的竞赛项目，让人应接不暇。但静下心来你会发现，这无数的选择最终都指向光明的未来，一切只取决于你是否听从自己的内心，并为之付出努力。在这里，擅长某个学科的同学可以选择参加竞赛，在经验丰富的竞赛教练的指导下与全国精英一较高下；享受在艺术海洋中遨游的同学可以选择各种艺术特色课程，与其他有着相同爱好的同学尽情交流。而这些选择往往并不排他，许多同学能够兼顾社团活动与学习，兼顾准备出国与高考，于是这些选择就组成了一张充满无限可能的网。如同深中ACES2016年宣传片《你会有什么样的选择》一样，每个人在深中的成长路径都不尽相同，你所能做的就是做好并享受每一次的选择。选择深中，不仅意味着选择了全省顶尖的师资力量，也不仅代表着选择了更多同样优秀的同学，更是选择了一份充满无限可能的未来。______选择深中，于我而言更像是选择了一个舞台。在这个舞台上，充满了丰富多彩的机遇和令人跃跃欲试的挑战。永远不会忘记初三那一年的元旦，当我步入深中一年一度的游园会时的那份激动与期待。我激动于精彩有趣的活动，期待着有一天我也能站在遮阳棚下享受展示摊位成果时的骄傲和充实。在随后的三年里，深中让我明白了这样的机遇只不过是舞台的一角。不曾想过我能为了自己的3D打印成品而奔忙整个下午；不曾想过为了完成自己创作的短片剧本，我会与同学穿梭于校园各个角落；不曾想过我能登上“校长杯”赛场挥洒汗水；也不曾想过能在英语戏剧节的舞台上略施演技……这是一个探索与发现并存的过程。在自由地探索每一个机遇的同时，我也奇妙地发现并点亮了自己从未开发过的潜能。这便是深中给予我的最值得珍惜的礼物。仔细品味这段回忆，我还能看到选择这个舞台后所收获的一份份温暖的陪伴。在探索与发现的历程里，有最认真、风趣的老师陪伴着我们，真正诠释了“亦师亦友”的含义。这里还有最值得珍爱的全深圳最优秀的伙伴，陪伴我度过无数个充满欢笑与鼓励的日子。令人热血沸腾的，是“深中人”的情怀与精神：这里的人们充满理想，即使在经过无数的冲击与重塑后仍坚定地保留着为个人也为社会美好而努力奋斗的初心。欢迎来到深中的大舞台，愿你也能在这个舞台上展现属于自己的光彩。______也许有人觉得深中高手云集，“宁做鸡头，不做凤尾”，与其在深中与高手过招，不如去别处稳坐山头。这种看法无可厚非，可对志存高远之人来说，难道不正是“去会会高手”这点吸引人吗？初升高时，我想，即便在深中成绩平庸，能够有幸目睹同龄人中的佼佼者们如何学习，如何生活，这份经历也会激励我不断向前，自我超越，留下一笔值得回味一生的精神财富。和任何一所高中一样，在深中，学习依旧是主线任务，所不同的是这里有着各式各样的旁支剧情，如：丰富多彩的社团活动。这里的三年，注定精彩而无悔。尽管三年里我的成绩有起有落，让我庆幸的是，我对学习的兴趣始终没有被应试教育摧毁。我会在夏天的周末复习语文时，细细品读老子的“生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去”，为之折服，如饮清水而觉暑气消散；我也会在家里找来“滤纸”“容器瓶”，兴致勃勃地发酵果酒（虽然最后重铬酸钾溶液无情地否定了我的努力）。在参加港大的纯英文面试时，我也惊讶于自己竟能流利地用外语进行学术讨论，这也应归功于深中给予我的潜移默化的影响。时至今日，尽管我已大致确定日后会走数学和经济学研究之路，闲暇时我仍会读读唐宋散文，对物化生的前沿发展和内在联系也颇感兴趣。来深中吧，和一群有趣的人，读着有趣的书，做着有趣的事，度过一段真正有趣的三年。______我认为教育分成三部分：学校、老师提供的教育，同龄人(e.g.同学)提供的教育和自我教育。只有将三者有机结合才能真正学习知识、积累经验、扩展视野、提升能力，从而完善自我。深中的教学水平是毋需赘述的，“让最优秀的人培养更优秀的人”在这里真实地发生。无论是中教还是外教都非常认真负责，也很耐心，课堂生动有趣。但更让我感动的是校方在课程设置上对学生要求的积极配合。我在高二时上了一门大学先修课程——AP物理C（力学+电学，涉及微积分的运用），当时同学们提出：我们已经学完了力电声光热，唯独现代物理方面没有系统地学过。于是，我们就跟学校物理科组申请了一下，结果下一学期立马就开了门相对论与量子物理课，配备了一位清华大学硕士来执教，我高三在这堂课上的体验相当不错。因此，深中在学校、老师提供的教育支持方面值得称赞。其实我更想强调的是其同龄人教育和自我教育的方面：深中是个充满不同可能性的地方，也以其有别于多数高中的自由氛围著称，是一个很好的培养皿。严格的管理很难培养出创造力和生命力，相对宽松自由的环境反而能孕育真正有思考力的栋梁之才：深中近百个风格迥异的学生社团/学生组织，各种各样的学科/娱乐活动，其自由民主氛围的形成得益于此。广泛而积极地参加这些社团/活动/议事，不仅能锻炼我们的各方面能力，培养公民意识，更能让我们真正明白自己的优势、兴趣所在，积累经验、学习知识，从而实现自我教育。在这些经历中，同学们互相学习互相帮助，成为更好的自己。______为什么选择深中？——这个问题有点类似“如何证明1+1=2?”之类的数学问题，看起来理所当然，证起来还挺麻烦——对我而言尤甚，因为我面临了两次“深中”和“深圳市其他学校”之间的选择，一次初中，一次高中。初中报道那天，我上午去了深中初中部，下午去了市外初中部；虽然那时的深初教学楼用了不少年，看起来有些旧，教室有点挤，空调也不怎么凉快（听说初中部要搬新校区了，高中部国体也是，为什么每次都是我毕业了学校就翻新了呢？）……但我仍毅然决然鸽掉了新教室新空调单人单座间隔一米的市外，过程中甚至没有丝毫犹豫，对于这样一个重要的决定而言，果决得甚至显得有些草率。现在回头仔细分析原因，想必是从小听闻的各种深中的传说，让我相信，“除此之外，都是其他”吧。那么，站在这样一个因安利而来，六年体验后揣着一份五星好评准备安利给他人的角度，我应该结合吃过的安利和自身的经历，论证“就深中了”这样一个结论——幸运的是，我吃的安利质量颇高，和我的亲身经历是统一的；它们可以用这样一个词概括：自由。自由，这个词或许有些容易引起误解。并非是想干什么就干什么的那种广义上的自由，而是近乎没有限制的可能性——在基础的中学学习生活之外、之上的可能性；只要感兴趣，只要有能力，就可以在老师、同学的支持下，尽情拓宽自己的人生道路。例如，我初中刚入学时“创客”这个概念刚刚在全市范围内火起来，比我高一届的同学们创立了“星火”社团，把几间旧教室改造成了创客空间；有兴趣的同学们都可以一起参与创客活动，把奇思妙想变成现实。我们完全自主制作了四旋翼无人机、电磁炮、喷火器、天气瓶等项目，在日常的学习生活之外，针对性地提升了理工相关的动手能力。到升入高中之后，类似的机会就更多了。我印象最深的有二：游园会、机器人竞赛队。高一时，我和模联行政部的同学们一起负责游园会上的社团摊位，提前一个多月开始设计商品、摊位和宣传画，联系赞助商获取资金支持；在游园会上，大家排好班次轮流负责摊位，没有事情的也主动出去举着摊位宣传海报晃悠。我还记得为了吸引眼球，我们找了几个模仿名人相貌的橡胶头套，顶着川普和希拉里的脸在游园会会场招摇过市，实在是难忘的经历。除了社团摊位之外，我还和几个喜欢书法的同学一起开了一个文创摊位，现场制作售卖书法、染卡作品；取得的收益都在其次，更重要的是展示自己的兴趣和能力的过程，以及在这个过程中收获的认可。如果说游园会的经历是借助已有的框架发挥自己的兴趣爱好，那机器人竞赛队就是真正从无到有的建立了。我入学时，原本的机器人竞赛队已经事实上的解散了。我和几位志同道合的同学一起，联系指导老师，制定招新计划，设计训练内容，重新打造了一支崭新的竞赛队伍。整个高二上学期，每周日我们都会在学校进行集训，寒假期间更是连续十几天在队伍的活动室设计、搭建比赛用的机器人，当建造进度滞后时，大家往往会主动留下来加班，一起熬夜赶工，这样“共患难”的经历大大加强了队伍的凝聚力。高二下学期，我们奔赴加拿大参与了国际性的机器人赛事，算是为一年的努力画上一个圆满的句号。亲身参与一个社团从无到有的过程，无疑是对个人主观能动性的极好体现和锻炼，而像这样的蓬勃发展的社团，在深中每年都有好几个。能有这样他处难寻的盛况，除了个人努力，还与老师们的大力支持、学校构建的良好环境密不可分，这也是我眼中深中最有魅力的地方之一：老师们在督促学习之外，也会都尽己所能帮助我们发展自己的个人特长，让高中生活更加绚烂多彩。▪什么，之前只提了初中入学的选择，没提高中的？▪这有什么好说的，不会真的有人能来深中不来吧，不会吧不会吧？推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 官宣来了！深中新校区9月大幅扩招，朱华伟校长：加快建成世界一流高中● 探营深圳中学新校区：教室“无”围墙 上课靠“导航”● 乘风破浪！深圳中学“数理实验班”（省班）自主招生全面启动深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于