全球第一，深中学子HOSA全球比赛喜拔头筹 深圳中学 HOSA-Future Health Professionals 全美生物与健康未来领袖挑战是由美国教育部及职业教育发展协会官方认证的生物与健康医疗领域学生活动赛事。作为全美乃至全球最具影响力的生物与健康医疗领域学生活动平台，HOSA在过去的44年中，参与人数持续增长。截止2019年，HOSA在全球范围内拥有超过5600个会员学校，超过24万名学生参加。 今年是中国学生参加HOSA的第二年，本届比赛共有8000多名学生参加，200多位国际评委参与。在今年4月举行的线上HOSA2020全球总决选选拔赛中，我校李昊原、邓优阳、位承兴及黎芊瑞同学分别晋级生物实验室、营养学全球总决选。今年6月，在HOSA2020全球总决选的终极比拼中，李昊原同学在与世界各地参赛者的竞争当中脱颖而出，获得ATC-生物化学科目的全球第一名，深中学子首次亮相HOSA就取得了全球第一的好成绩，实属难得。这也是中国选手首次在HOSA全球总决选上获得全球第一名的殊荣。李昊原 专访1.请问你在这次HOSA比赛中获得全球第一的秘诀是什么？答：其实也没什么称得上“秘诀”的东西，感觉大多数比赛都是“三分天注定，七分靠打拼”，运气也是取得好成绩的因素之一。当然更重要的还是在学习上的努力付出，我在报考的这三门科目上都花了很多心思去研究，基础化学方面因为我之前参加过一些比赛有一些基础，但生物化学和生物实验的内容大多是我没接触过的。当时在学习生物实验的时候，我会每天特意留一到两小时用来看比赛用书，前前后后把它看了四五遍，还整理出了笔记。考试前一个月我会制定出复习计划，对我每一章的学习情况进行分析反思，并根据学习情况安排复习章节的先后顺序，这样能保证我将课本里的内容掌握牢固。 2.请问你为什么对生物化学领域感兴趣？答：我从小就喜欢研究各种植物、动物、昆虫，到了高中，进了实验室之后就更加热爱生物了。化学从初中开始成绩就一直不错，上了高中之后不断获得的竞赛奖项和老师的肯定，这些也在鼓励着我。感觉这两门学科都能够给世界带来无限创造力，我也说不清喜欢生物还是化学多一点。于是就借着HOSA这次机会，学习了一下生物化学的知识。 3. 听说你的其他各科成绩也是名列前茅，请问是如何做到在发展自己优势学科的同时还能兼顾其他各学科？答：虽然我也不是那种每门科目都名列前茅的超级学霸，但我在这里还是分享一些挺有用的经验。我觉得很重要的一点就是要把自己所有正在学习的内容看作一个整体，而不是去各学各的。其实我在参加线上选拔赛期间的时间还挺紧张的，不仅有HOSA这一个比赛，我还有英国化学奥赛和英美生物奥赛要参加，同时还要复习AP考试，也要顾及学校上课。但我不会有非常大的压力，我会觉得这是一个我在学习其中一个比赛的内容时就可以同时准备另一个比赛的好机会。比如英美生物奥赛的考察范围非常广，但我正好为了准备BrainBee和HOSA已经学习了脑科学和血液学方面的内容。又比如HOSA的生物化学看起来很难，但我可以把它分成有机化学、基础生物化学、进阶生物化学三部分，其中有机化学我在准备英国化学奥赛的时候已经学习了，基础生物化学又是AP生物的内容，因此我只需要重点学习进阶生物化学的部分。所以说大家不妨试试把自己的学习任务看作一个整体，找找每个任务之间有没有相通的地方，这样反而可以一举多得。 4. 作为深中学长，你对学弟学妹们有什么建议？答：我觉得养成良好的学习习惯真的很重要，我这次比赛的好成绩就来源于我每天坚持读比赛书目。刚开始的时候会非常难适应，我也有读到一半想休息的念头，但过几天之后真就习惯了，就感觉像是日常生活的一部分了。还有就是千万不要放弃自己所喜爱的事物，不要因为一些挫折就放弃学习某一门学科。另外喜欢生物的学弟学妹也可以考虑明年参加这个比赛，我也很乐意解答一些有关这个比赛的问题。 5. 还有什么想说的？答：我要感谢深圳中学，感谢我的AP化学、AP生物以及化学竞赛老师，是他们给我打下了坚实的知识基础。同时希望深中、希望中国在明年的比赛中能取得更好的成绩。学校向获得优异表现的同学表示祝贺，也向培养他们的教练团队以及长期以来关注、支持竞赛的领导、老师、家长们表示衷心的感谢！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 官宣来了！深中新校区9月大幅扩招，朱华伟校长：加快建成世界一流高中● 探营深圳中学新校区：教室“无”围墙 上课靠“导航”● 乘风破浪！深圳中学“数理实验班”（省班）自主招生全面启动深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们