选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？ 深圳中学 深圳中学 还记得2017年深中的庄严宣告吗？建校70周年之际，深中立下“建设中国特色世界一流高中”的宏愿。彼时，朱华伟校长在接受媒体采访时坦言，深中冲刺世界一流，最大的“短板”是硬件设施。而今，两年多过去，被誉为深圳“小斯坦福”的深中新校区拔地而起，成为学校迈向世界一流的重要支撑。今天，就让我们一起来看看即将于今年9月启用的深中新校区。深中新校区总建筑面积逾17万平方米，投资13.7亿，集前沿科技能力、顶尖教学资源与创新型教学模式于一体，堪称“未来学校”的新样板！新校区借鉴斯坦福大学、清华大学等著名学府的建筑风格，学校环境和硬件设施都堪称世界一流。校园设计努力营造能激发师生交流、探讨、思考、研究的空间场景，理性典雅的学院氛围、自由浪漫的艺术空间，环境本身的感染力无声无息又无处不在地浸染着身处其中的每一个人，而这种影响，会在人的精神里种下智慧的种子。校园建筑充分与自然结合，将地面与地上两组庭院通过开放的阶梯连为一体，整个学校变成一个巨大的多维度、多层次的立体花园。新校区共有4栋教学楼，名字分别是：立心、成德、斯善、勤志，饱含着深中培养学生的核心理念。教学楼每一层都设生活区，被明亮的黄色墙面包围，摆放着桌椅、饮水机，为师生在课余时间提供舒适的休息环境。新校区的教室分为35人小教室与50人大教室：小教室将被用作学生选修课教室、部分教师办公室等，便于教师充分融于学生群体间；大教室则进行常规的行政班教学。教室新校区拥有5000多平方米的超大平层的图书馆，有配备“兰引三号”天然草的标准足球场，以及游泳中心、田径场、乒乓球场、羽毛球场、篮球场、网球场、攀岩墙、跆拳道室、形体室等。图书馆学生宿舍沿笔架山河而建，沿河岸形成一公里长的“绿色长廊”。再来看看学生宿舍内部！宿舍均采用“2+1模块”，即两间4人间卧室+1个卫生间；充分利用空间，满足了休息、学习、储物等功能要求；室内家具均采用“全实木+环保水性漆”，包括床、衣柜、书桌、书柜与椅子等；每一层宿舍楼均设有观景平台。宿舍漫步在新校区校园中，难免会有点担心：这里占地面积10万多平方米，总建筑面积逾17万平方米，抛开各种功能区域，仅教室就近200间——万一迷路了怎么办？另外，新高考实行后，学校打破了过去行政班模式，将采用走班排课模式。试想下，在学校100多间教室里，寻找你要上课的那一间，是不是有点抓狂？别怕！上述问题在新校区都不可能存在！依托于腾讯智慧校园的学校园区导视系统，无论是老师、学生还是家长、访客，均可精准定位教室、图书馆、食堂、宿舍等建筑，并实现线路规划、导航等，完全不必担心走错或者迷路。同时，园区导视系统还与电子班牌结合，让新高考走班排课更加从容。电子班牌详细记录了每位学生的课程表。同学们只需要刷校园卡就可以轻松查阅，并且还可以通过电子班牌规划最佳路线，快速准确抵达目标教室。这块升级的电子班牌，不仅可以帮老师和学生查看班级主页、课表与评价，作为班级文化、校园新闻信息实时发布阵地；同时，还能够支持课表查阅、考勤、留言、预定教室等功能。基于智慧交互终端打造无处不在的信息触达系统，新校区腾讯智慧校园创建了一个泛在信息交互环境，真正服务于教学、学生的成长体系。在新校区，还可以体会从三维世界向虚拟空间转换的上课体验——空中课堂的设置，让学习打破了时间和空间的制约：通过教室里的视频设备和电子黑板，线下教室可随时成为一个远程的直播教室，让师生们即使不在教室里，也能顺利地上课、听课，真正地实现“无围墙的教室”。在日常上课过程中，师生们再也不用忍受“粉笔、黑板、黑板擦，一身白灰满堂灌”，新校区将传统教学黑板与电子黑板相融合，老师们可以通过触控实现传统教学黑板和智能电子黑板之间的无缝切换，粉笔书写时也可以进行教学内容的同步叠加互动，将有效提升学生学习的乐趣，激发学生学习的天性。教室的墙壁也被涂上特殊的纳米材料，变成“纳米黑板”，学生平时可以自由在教室里任意一面墙前进行问题讨论，随手涂写，体验泛在化、沉浸式的学习场景。同时，“智能教室”建设有先进的物联网设备，基于5G、AI等先进技术，实现智能设备和教育场景相结合；同时，依托于强大的移动网络、基础网络覆盖，不断丰富移动教学场景，能够满足全地域、全场景、全过程的学习。未来，学生可以在图书馆、体育场、艺术楼等，随时随地开启一门课程，享受沉浸式的学习体验。深圳中学与北大物理学院共建的天文创新实验室、与清华物理系共建的朱邦芬院士工作站、与南京大学共建的先进光声功能材料实验室等新的创新实验室全部会落地新校区，原东门校区的创新实验室和创新体验中心也会在新校区升级。当前，随着5G、AI等新技术的迅猛发展和国家新基建策略的提出，整个教育体系正在经历着全新的变革。在腾讯智慧校园的助力下，深圳中学新校区将科技与教育深度融合，为中国教育信息化建设的落地探索出一条先行示范的新路。这样的学校，你心动了吗？师生的安全和健康，是学校时时刻刻关心的重要一环！为了保证每一位师生的健康，工务署、新校区项目组严抓新校区环保质量，确保环评不过关不启用。家具采购，严把品质关新校区建筑和装修全部使用符合国家环保标准的材料；宿舍、食堂、教学区、办公区全部使用实木清漆家具，所有家具均配有专业公司出具的检测报告，环保标准高。空气治理，多管齐下学校每天安排专人负责宿舍、食堂的通风透气，晚上关好门窗后又负责放置材料吸室内异味，室内空气质量检测合格后方可投入使用。针对泥岗路噪音问题，学校也做足预案：一是将宿舍楼安排在校区最里面，远离大马路；二是借助泥岗路边高大浓密的绿化树，隔绝部分噪音；三是已经向相关政府部门申请，在高架桥上建隔音墙，全面阻挡道路噪音。全新的校区，全新的深中。得益于新校区的投入使用，今年深圳中学将大幅扩大招生规模：2100多个名额面向全市开放招生，并增设数理实验班。很多人说，这是史上入读深中几率最大的一年！是的，没错，你还在犹豫什么？在最恰当的时间做出最恰当的选择，在最好的年纪遇见最好的深中！金秋九月，让我们深中新校区见！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 魅力深中“拍了拍”你……● 探营深圳中学新校区：教室“无”围墙 上课靠“导航”● 官宣来了！深中新校区9月大幅扩招，朱华伟校长：加快建成世界一流高中深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们