【感谢有你】2013年度获奖人物：刘红宇（深圳中学高三英语教师）——老师，我想叫您一声“妈妈” 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2013年，深圳中学创造了属于自己的精彩。有些人应该感谢，有些人应该铭记。有那么一群人，他们身上渊博的学识、专业的精神、人格的魅力，深深地感动了深中人。他们点燃爱与信念的火把，带给我们前行的力量。他们的梦想、志趣、力行、责任、达观、坚守、开拓……深深激励和鼓舞着深中人，为深中的发展和进步做出了重要的贡献。我们要追寻和弘扬这种精神的力量，将这种感动记录下来、传递下去；我们要在新的征途中凝聚力量，实现卓越发展。为了表达对他们的尊重与感谢，学校决定开展深圳中学“感谢有你”2013年度人物评选活动。获奖人：刘红宇 深圳中学高三英语教师主题句：老师，我想叫您一声“妈妈”颁奖词：每一个母亲，在孩子呀呀学语时，都满怀期盼孩子叫一声“妈妈”；一群大孩子，在她从不曾有这种期待时，也叫着她“妈妈”。她和妈妈一样，细致耐心；她和妈妈一样，在孩子摔倒的时候，牵住了他们的手，陪他们走接下来的路。假如走出迷茫的青春需要一盏灯，她是；假如飞上广阔的天际需要一双翅膀，她也是；假如踏上漫漫征途需要一个领路的人，她还是。她，让教育的意义，超越了一场考试，绽放在人心最温柔之处。获奖人简介：在深中西校区，有一位经验丰富，知识渊博，为人低调，幽默风趣的英语老师，她在高三岗位一呆就是9年，给予了一届又一届高三学子母亲般的关怀和爱护，她总是习惯叫她的学生“孩子”，学生们私下里也亲切地呼她为“妈妈”。她就是深圳中学高三英语组刘红宇老师——学生眼中的“妈妈老师”！作为深中专家级英语老师、市优秀班主任，刘老师眼中最重要的永远是她的学生。不管是清晨还是黄昏，我们总是能看见她忙碌而从容的身影。为了让孩子们及早进入高三角色，尽管学校离家很远，刘老师却时常到班上查看晚自习的情况；每天早上早读之前，她都会提前赶到教室让同学们尽快进入学习状态。高三的学生压力大，经验丰富的刘老师总是能关注到每一个孩子的情绪变化。她常以聊天的方式帮助心理较脆弱的孩子减压。她心里装着许多学生们喜欢的话题：时尚圈的八卦新闻、“超女快男”、冷笑话之类，无所不有，或是“乱用成语”，或是妙语连珠，常常能让孩子们在欢声笑语中化解烦恼和不快。“微笑高三”、“阳光高三”是刘老师的治班理念，“追求生命的意义，主动承担自己、家庭、社会的责任”是刘老师对学生们的基本要求，和学生“多交流、多沟通、平时多叮嘱”是刘老师教育生涯中的一贯坚持。月考后，刘老师会用整整几个晚自习的时间，一个一个找学生谈话、交心，对孩子们的问题给予及时有效的指导；放寒假了，刘老师会给每一个家长通电话，共同协商孩子们的假期安排；过年了，刘老师的祝福短信和开学提醒如期而至，孩子们也会在给老师的祝福之外附上自己的假期状况。天热了，蚊虫开始侵扰冲刺复习的孩子们，刘老师会在教室里放些灭蚊水、灭蚊药之类，学生们戏称为“充满爱的妈妈牌灭蚊水”。高考临近，刘老师将写着家长们祝福的粉红色的纸贴在教室的墙上，让学生们在这段最艰难的日子里能时刻感受到爸爸妈妈的陪伴。深圳中学的学生是幸运的，刘老师的学生更是幸福的。孩子们在给刘老师的祝福卡片写到：上高三最幸福的一件事就是成为您的学生！刘老师的关爱温暖着每一个身边学子的心。高考结束之后，她的学生都会争先恐后送给她一个熊抱，以这种亲密的方式感谢她一年的付出和陪伴。一位2013届学生在给刘红宇老师的留言上写到：就觉得刘老师身上有一种母性的光辉，特别值得人去依靠。感谢刘红宇老师！感谢您，让教育的意义，超越了一场考试后，绽放于人心最温柔之处。颁奖嘉宾：陈少祺：刘红宇老师学生，2013年高考广东省英语149分单科状元考入北京大学。陈永钊：刘红宇老师学生，2013年高考裸分684分考入香港大学并享受奖学金。