选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学 --------------获奖了！近日，深圳中学迎来了一份具有特殊意义的“厚礼”——深圳市人民政府正式授予深圳中学2019年度“深圳市市长质量奖特别贡献奖”，并发布表彰通报。深圳市政府在通报中说，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的办学精神，以建设中国特色世界一流高中为使命，以培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才为目标，构建起一流师资为保障，“按需选学”多元课程体系为支撑，融合优质社会资源的先进教育教学模式，促进了学生德智体全面发展，为我市基础教育高水平发展作出了积极贡献。深圳市“市长质量奖”是市人民政府从2004年开始设立的全市最高质量荣誉，授予在推动经济、文化、社会、生态、管理和服务质量提升上成绩突出，具有显著的示范带动作用，对深圳质量建设做出积极贡献的组织、项目。“市长质量奖”为年度奖，分为经济、文化、社会、生态、管理和服务六大类，其中经济类市长质量奖设金奖、银奖和铜奖，其他类只设金奖和银奖。此外，市政府可根据需要另设“市长质量奖特别贡献奖”，不限定名额，不占年度奖项总指标。“市长质量奖特别贡献奖”授予对深圳质量发展做出突出贡献并获得国际、国内最高荣誉的各类组织。此前，华为投资控股有限公司、大亚湾核电运营管理有限公司曾获得2015年度“市长质量奖特别贡献奖”。这项意义重大的“特别贡献奖”，是深圳市委市政府对深中70多年发展成就的肯定，对深中全体师生的奖励和激励，更是全市上千万市民对深中的殷切期待。对全体深中人来说，这是无上的荣誉，也是沉甸甸的责任！朱华伟校长感谢信欣闻深圳中学获评“2019年度市长质量奖特别贡献奖”，全校上下倍感振奋、深受鼓舞。我谨代表深圳中学全体教职员工，向大力支持深中发展的深圳市委、市政府及各级主管部门，向关心关爱深中的社会各界人士，向一直与学校同荣辱共命运的学生、家长们，表示衷心的感谢！筚路蓝缕，弦歌不绝，深圳中学创办已73年。作为以深圳这座城市命名的省重点中学，学校一直以“追求卓越、敢为人先”的精神自我砥砺、奋发图强，力争在每个历史阶段都交出让党和人民满意的答卷。当前，深圳中学正举全校之力建设中国特色世界一流高中，名师俊彦云集响应，全校师生士气高涨，学校文化厚积薄发，新校区华丽登场，数理实验班扬帆起航。除此之外，更有各级党政部门的支持与厚爱，社会各界人士的关心与襄助，可以说，深中迎来了新一轮大改革大发展的最佳“窗口期”。沉甸甸的“市长质量奖特别贡献奖”，是这座改革先锋城市给予深中的无上荣耀，也是一千多万深圳市民对深中的殷切期待。我们既备受鼓舞，亦深感重任在肩。接下来，全校教职员工将以更大的责任感与使命感，全方面推进学校改革创新发展，提升教育教学质量，为深圳基础教育构筑更高的标高，为拔尖创新人才培养探索先行示范新路，让深中成为深圳在世界舞台上的一张闪亮名片，也为先行示范区和粤港澳大湾区建设贡献深中力量与深中质量！深圳中学创办于1947年，1983年被定为深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园、第二届全国心理健康教育特色示范校。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，在师资队伍建设、课程改革、拔尖创新人才培养、国际教育、艺术教育、科技教育、校园文化、服务社会等方面做了大量的探索实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。目前，学校教师中，硕士260余人，博士60余人，北大、清华毕业的教师80余人，哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师20余人，教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任40余人。2017年，学校提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。围绕办学目标，学校持续完善课程建设，形成“一体两翼”的课程模式，同时融合资源，搭建平台，与北大、清华、华为、腾讯、大疆等著名高校、企业共建19个创新实验室和创新体验中心；开设深中大讲堂，邀请知名学者讲学。在一代代深中人的不懈努力下，我校取得了令人瞩目的成绩：国内高考全省领先2010-2019年北大、清华共录取282人，全省第一；2019年30人获北大、清华录取，QS排名前100的中国大学录取101人，全省第一。学科竞赛成绩骄人迄今已获得14枚国际学科奥林匹克金牌；2018年获3枚国际学科奥林匹克金牌，全国领先；2019年在数学、物理、化学、生物以及信息学五大学科奥林匹克中获14枚全国金牌，7人入选2020年国家集训队，全省第一；2019-2020学年度数学、物理、化学、生物学竞赛，64人获全国一等奖，全省第一；2019年，深中代表队荣获国际遗传工程机器大赛（iGEM）金奖，朱冠宇荣获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌；2020年6月，李昊原在HOSA2020全球总决选获得ATC-生物化学科目的全球第一名。海外升学全国前列2017-2020年，美国常春藤大学录取32人，USNEWS排名前30的美国大学录取327人，排名前50的美国大学录取582人，全国前列；2018-2020年，牛津、剑桥大学录取17人，G5精英大学录取63人。艺体教育成绩显著合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团均在国内享有盛誉，2019年张钰渟同学以舞蹈特长获北大降分录取，全国唯一；深中足球队多次在各级各类比赛中摘金夺银。 七秩学府未艾方兴水山皆春。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳在新征程中走在最前列，勇当尖兵做出新的更大贡献。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们