选择深中的理由 | 家长篇 原创 深圳中学 深圳中学 “一入深中门，一生深中人。”当这句话从家长口中说出，我们欣慰、感动之余，更感责任重大。育人如植树，国之栋梁、社会中坚、家庭砥柱，需呵护、需砥砺、需静待，更需久久为功的合力。这股合力中，尤其不能缺少的，是来自每一个家庭的信任、参与和支持。深中有幸，得天下英才而育之，深中有幸，与万千优秀家长共筑百年教育大业。青春少年，深中欢迎你，这里有高楼巍峨，有名师云集，有同窗俊彦，也有识见高远的家长群体。加入我们，且看新辉煌！ --------------高三（5）班张晓乐爸爸张华顶如果说“来了就是深圳人”给所有来到深圳的人们以最温情的问候；那么，“来了就是深中人”给所有立志进入深中的你们以最热切的期待。我家孩子即将毕业，三年来，作为一名深中学生家长，我一直在思考：深中是什么？为什么是深中？下面，我分别从深中的高度、厚度与温度三个视角谈谈我心目中的深中。深中是有高度的。“建设中国特色世界一流高中”的定位是方向，是目标。深中不仅是深圳的，更是中国的，世界的。近几年来，一百多位哈佛、牛津、剑桥、北大、清华等世界名校毕业生加盟；与华为、腾讯、清华、北大等名企、名校合作；施一公、田刚等著名学者在深中开讲。在通往世界一流的路上，深中定能在中国基础教育参与国际竞争中成为引领者。深中是有厚度的。深中的厚度“厚”在中华底蕴，“厚”在中国精神。深中立足深圳，胸怀祖国，放眼世界，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，以后无论身在何处，深中学子的“根”都深深扎在中国土壤。深中是有温度的。无论是学生、家长，还是学校领导、老师，都会以作为一名“深中人”为荣；无论是政府、媒体，还是大学、企业，都会感觉到深中一直在身边。“深圳市市长质量奖特别贡献奖”是对这些年深中高质量发展的认可，这个奖项不仅属于深中，也属于所有关心、爱护、支持深中发展的人们。“一入深中门，一生深中人。”深中欢迎你们！ --------------高二（18）班赵东逸爸爸赵双杰成为栋梁之材的大树，多集中成长于同一片森林，因为合适的土壤、气候、水分，彼此追求光合作用的竞争，让他们互相促进，不断生长。同样，人才的培养，也常常是成批次出现，因为深厚的人文基础、先进的办学理念、优秀的教师团队、相互影响的优秀同伴，鼓励着学生不断前行、实现自我。自孩子年幼起，我们就常对孩子讲，父母给了你健康的身体、正常的智力，努力为你们创造较好的学习环境，你们一定要时刻想着为整个社会和人类做些什么。你们没有竞争对手，只有学习的榜样和标尺，要感恩标尺、善待榜样。深中，这个积淀了无数榜样和标尺的学校，就是孩子们可以仰望高山的最好地方。一代代优秀的教师，一代代优秀的学长学姐，一个个优秀的学习伙伴，让孩子们可以随时找到标尺和榜样。每个孩子都有自己的闪光点，或大、或小，或被发现、或仍隐藏。但只有和优秀的同伴在一起，才能不断发掘和释放内在的潜能。孩子能经常向某一领域的大神请教，就是一种幸福的成长。山高人为峰，海阔心无界。仰望高山才有敢为人峰的勇气，畅游大海才有放飞梦想的勇气！成绩、名气，固然是我们选择入读深中的原因，与优秀为伴、实现自我理想，更是选择深中的理由。 --------------高一（13）班谢雨欣爸爸谢海兵在每个周日，我因送孩子而有机会一睹深中校园风采。一入校园总能感受到那种风清气正、宁静致远、沉稳求实的氛围，感受到这里正蕴育着为中华复兴、为世界进步而努力的蓬勃力量。是孩子的努力追求，让她如愿在2019年进入深中，也让我有机会感受深中。进入深中，我感觉孩子打开了一扇无限可能的门，跃入了一个广阔的天地。我相信孩子将拥有深中的文化基因，进而成为“无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会”的人。问到有什么具体的词来描述深中，我首先想到的不是高分，不是名校，我想到的是“开放、包容、尊重、信任、坦诚、理想、精进……”我原想自己能够分享每个词语背后的真切体悟，无奈深中太过美好，一时竟找不到合适的表达。这份无与伦比的深中印象，唯有留待即将到来的新同学、新家长去续写！祝愿2020年中考学子得偿所愿入读深中！ --------------高一（3）班文子修爸爸文国锋选择深中是孩子自己坚持的决定，我们尊重他，但心里也一直打鼓：因为初三时成绩有些波动，而且我们只是就读于区属普通学校，考之前很担心儿子考不上。好在儿子心态较平稳，考出了个人最好的成绩。考上了，我们的忧虑却并没有减少：到深中会不会变学渣？手机管不住怎么办？忐忑中，一年过去了，我们欣喜地发现，儿子的选择与坚持是对的，他把握了自己人生最重要的一次机会。选择深中，就是选择与优秀为伍。这里的食宿条件很优质，但我更看重的是自由民主的校园文化，是丰富多元的校本课程，是专业博学的教师队伍，更是自律自强的学习伙伴。儿子从一所普通初中进入深中，通过生涯规划课程的指导，参加朋辈社团，坚持街舞训练，参加机器人大赛，从国赛到洲赛，最后捧得团体金奖。我虽然开玩笑说他是打酱油的，但明显发现他在和老师、伙伴们的交往中，开阔了眼界，体验了快乐，收获了成长。他的见识日渐通透，他的思想日趋成熟。我认为，这些变化完全是拜优秀的同伴和老师所赐。选择与优秀为伍，就是选择自律自强。我们也曾深深担忧孩子会沉迷手机不能自拔，孩子也确实有过较难自控的懊恼与迷茫，但有最强的自律榜样在身边，有科学规范的校园手机管理规定的约束，孩子后来开始自定时间让我们掌控密码，只有偶尔需要才申请过一两次。从孩子反馈的作息安排、运动计划、编程自学计划及学习情况来看，这一年，他虽然走得跌跌撞撞，但显然越来越笃定、越来越坚强。在深中，虽然他不是最优秀的，但我们认为，他在做最好的自己。选择与优秀为伍，就是选择使命担当。深中学子，都是号称“百里挑一”选上来的，学长的告诫，老师的叮咛，父母的期望，母校老师的祝福，学弟学妹们的羡慕，加上他们内心的自我鞭策，共同筑就了一种当仁不让、舍我其谁的“精英”意识和社会责任感，这从他们的综合实践研究行动中可见一斑——为疫情发声，向市长建言。他们虽然只是高中生，但优秀的氛围造就了他们敢为人先、济世安民的使命意识。这几天我们通过朋友的转帖才发现，儿子联合初中的同学制作了一篇推文，又是写稿，又是录影，只为激励母校北环中学的学弟学妹们中考加油！这让我们多少有点意外，同时也满是欣慰。感谢深中，儿子虽然不是最优秀的，但我庆幸他是这个优秀团队中的一员！如果你足够优秀，选择深中吧，你值得拥有！ -------------- 高一（10）班孙加希妈妈杨云静弹指一挥间，女儿入读深圳中学高中已近一年。女儿初中就读于深圳市百合外国语学校，回想2019年中考，她目标清晰且坚决——“深中”。作为家长的我，开始不同意或者说坚决反对，理由很简单：深中太自由。女儿为达成目标做了两个准备：一是勤奋学习，在百外成绩名列前茅；二是坚决捍卫她的“主权”，最后也就是去年的今天得到了深中的录取通知。一年时间过去了，孩子用自己实际行动验证了深中的“自由、包容、创新”。如何做到，让我解密一二：首先是以自律为前提的自由。和许多家长一样，没来深中之前我也很担心手机使用问题，但来到深中之后，发现之前的担心都是多余的，同时也深刻地体会到学校的良苦用心，不用刻板的制度压人，而是明确边界，腾挪空间，一定程度地放权给学生，让学生尽早学会自律。事实证明，在深中有节制地使用手机，已经成为学生们普遍的共识，这着实让我放心了许多。其二说说深中社团那点事。当我得知女儿竟然参加了三个社团——吉他社、摄影社、街舞社时，我的大脑嗡嗡作响：这是去读高中还是去做社团？结果却与我想的全然相反：孩子在一年的课余学习生活中练就了一手好吉他、一手好的摄影技术，舞者风范也有了！这又颠覆了我的价值观，与我想的大相径庭。人一辈子最幸福的事都被孩子遇上了，那就是有良师益友，有满满正能量的校风，孩子正大步走在不负韶华的路上，相信三年后的今天她会将深中精神带到人生更高的学习殿堂。话音将落还想分享最后一点：一年下来的大惊喜，孩子参加了学校学长团的竞选，并誓言将深中学长团精神文化星火代代相传。无悔选择深中，我被孩子折服，被深中的教育理念折服，被深中的优秀教师团队折服。无悔的选择…… --------------高一（17）班柳洽如妈妈赵蓉选择深中的理由，当然是这里有全市最优秀的同学和老师。当孩子上高中时，她身边同学对她的影响已经远远超过父母。因此，选怎样的学校就是为孩子选了怎样的成长环境。女儿是从龙岗考进深中的。一开始，看到身边的同学如此优秀，女儿感受到很大的压力，曾经有过一段低谷时期。到了第二学期，她逐渐适应，开始变得喜欢上了学校的生活。周末回家，她会滔滔不绝地跟我们讲在班上发生的趣事：跟同学们合作，打了一场酣畅淋漓的英语辩论赛；课间的时候，跟好朋友们神侃，聊科学、聊数学，感受彼此对学术的热爱；好朋友几天就读完一本英文原著，她也要开始多读英文书了。有了这种氛围，孩子学习的自驱力满满。深中还有女儿喜爱的老师，年轻有活力，跟学生有共同的话题，又有见识，能够引领她的成长。网课期间，女儿让我听他们的数学课，炫耀着说，你看我们老师牛不？每堂数学课前先念一首与当天主题有关的诗词！为了进入她最爱的外教的英语班，女儿会在分层考试前努力地复习。在深中，使用手机、电脑比较便捷，女儿几乎随时都带着她的笔记本电脑，她说这样大大提高了学习效率。每天她奔走于各种课堂，提前感受到了读大学的自由。女儿到深中后最大的转变来自于：学习思维的转变。初中时，她的学习目标就是应试。现在，她感受到了求知本身的乐趣。她说，在深中被培养到的，是那些真正对自己一生有益的能力。 --------------高一（18）班朱雨乔妈妈惠东方不止一次，家有准中考生的朋友问我：选择深中的理由? 我答：孩子收到录取通知书的那天，我忍不住泪奔，不需要理由。可为什么会泪奔？静静想想，很多理由，聚滴成河：第一个理由是向往。曾经仰望，一个又一个亲友家的学霸孩，自信地走进深中，那举家的欣慰和骄傲，那些孩子自身的优秀和自律，他们提起深中的自豪和少年壮志的理想情怀，满满正能量，已悄悄让我们和孩子在心中萌生向往。第二个理由是品质。向往既起，随时关注，一看到深中的报道和文章，就会仔细看、认真读。校史、历年的录取数据、升学数据、钥匙妹、凤凰木、社团、“自律、自学、自强”的学风，越关注，越了解，越向往，也越知难，我鼓励孩子努力冲四大，但不敢锁定深中，怕给孩子太大压力，直到初三第一学期期末区统考和卓越营挑战，才确认孩子成绩基本稳定，才有了第一志愿冲深中的勇气。三年如一日的拼搏和坚持，最高的奖励就是深中，每一个进深中的孩子都是这样，深中要的就是如此磨砺过的学生，深中的品质可想而知：能吃苦者、能坚持者，深中门开。第三个理由是前景。深圳的教育重视度和水平一直在提高，论综合实力和底蕴，深中是唯一一所竞赛、高考、国际、科研启蒙、社团等各方面俱佳的全方位强校，未来深中更是软硬件顶配，不懈追求卓越的掌舵人、豪华师资、强大的学长团、传帮带传统……甚至各单活泼开朗可爱、充满凝聚力的宿舍文化，都已步入厚积薄发的高速轨道。这样的前景，但凡能来，还有什么可犹豫的？那么，最后一个理由呢？是孩子。我曾经担心压力会不会过大而建议孩子改选已向我们投出橄榄枝的另一所学校，孩子回答我：我不想将来后悔——这是能和最优秀的peer一起同行的最难得的机会！所以，倾听孩子的心声，这是最重要的理由。我们只是刚走过高一，但我依然感受到了孩子明显的变化和成长：自信了、会思考了，口才好了、俏皮话多了，会自主安排各类事情了，更喜欢和她的同学在一起，放假第一天就思念她的四人间宿舍，渐渐地，我唯有聆听和支持孩子的生活。但是，每当我和同班家长、同年级家长聊天时，我们相视而笑，都很庆幸：在去年中考志愿的第一志愿上勇敢地填了深中。夏至已过，凤凰花开，每当这时，熟悉的旋律飘来：凤凰花儿开，回回让我感慨，岁月不将人待，我怎么能够懈怠？凤凰花又开，朵朵让我珍爱。 --------------2017级初中部（15）班张灏妈妈甄茂卿记得从孩子读一年级开始，我们就有一个共同的梦想：以后一定要去深中上学。哈哈，现在想想，有梦想并且为之努力是多么正确啊！2017年9月我们终于来到了美丽的凤凰木下，内心充满了激动与自豪，并且带有些许的忐忑。原本以为学习压力会很大，担心孩子跟不上节奏，经过一段时间学习，才发现很多担心都是多余的。每天孩子放学回家我都会问：今天开心吗？他总是大声回答:很开心！然后会与我分享在学校发生的点点滴滴。他多次告诉我：能在深中读书是非常幸福的事，因为这里有最好的同学与老师，和他们在一起每天都感觉充满力量。不知不觉转眼三年即将过去，很快面临中考，深中高中部当然是我们的不二之选，因为这里的一切都那么令人向往：最优秀的生源，最高配置的师资，全方位的教育理念，当然还有不得不提的“银湖斯坦福”之称的新校区，这些都是其他学校无法相比的。初中三年我的孩子不仅仅学习成绩越来越优秀，关键是性格越来越阳光开朗，这都与深中这么好的教育平台是分不开的。我是一位不善言辞的妈妈，但是我有一颗坚定的心，我要继续做孩子坚强的后盾，争取下一个梦想：继续在凤凰木下学习，然后走向另一个辉煌！ --------------2017级初中部（15）班张雅晴爸爸张峰能进入深圳中学读书是女儿一直的愿望和理想，从2017年小学毕业后踏入深中开始，女儿实现了自己人生中一个重要的目标。几年来，我们分享了她的喜悦、开心和收获，也见证了她努力的过程。近三年的初中学习生活，女儿变化很大，作为家长也多了几丝感慨，有亲见豆蔻、春芽初长的骄傲和喜悦，也有书山觅径、学海泛舟未知前路风景的忐忑，从女儿偶尔蹙起或舒展的双眉，同样能感受到，伴随成长，她也多了一份思考和坚定，面对压力时也多了一份从容。从踏入校园起，女儿就被深中“追求卓越，敢为人先”的理念和氛围所吸引，“发现和实现个人潜能，成为最好的自己”的格言也让她深受震撼，仿佛蝴蝶飞进了花园，忘我地在花丛间翩翩起舞，我们喜见女儿找到了适合自己的平台。非常幸运，到深中不久，女儿就有机会代表深中参加了第一届全国中小学生演讲比赛，在几位资深老师的辅导和帮助下，历经初赛、复赛、深圳赛区决赛和全国半决赛，最后在全国总决赛中获得了一等奖。作为家长，我们荣幸地见证了那一刻，在人民大会堂礼堂的领奖台上，女儿眼含热泪，鞠躬致谢，我们也激动不已。颁奖后有组委会的老师问她获奖最想感谢谁时，女儿说：我来自深圳中学，我感谢我的学校和老师，校训告诉我要发现和实现个人潜能，成为最好的自己；我的老师也告诉我无论身在何处，都能关爱他人，并且乐在其中。我演讲的内容是关爱，因为喜欢语言和文学，我乐在其中，也很享受！言谈中颇具自信的神采。在深中，深中精神和培养理念给予了女儿最好的成长沃土，修身养德、勤学笃行贯穿日常；追求卓越、永无止境——在自己的兴趣世界里，做最好的自己。兴趣是最好的老师，为了成就最好的自己，女儿还先后报名参加多个学习团体和活动团体并乐在其中，她由衷地告诉我们：“在深中面对的选择实在是太多了，感觉真棒，我因我在深中而自豪！”女儿积极参加学校组织的校园宣讲，参与主持竞赛和演讲比赛等活动，多方面能力得到了锻炼。女儿尤其喜欢生物学科，一直在读兴趣班，即便到了初三课程中没有了这门课程，学校还有专门的老师进行辅导提高，让她的兴趣爱好得到充分发展。在深中，女儿还得到了最好的支持和陪伴，学习中即便细微的进步也会得到充分的肯定；面临挫折和困惑时，老师们更是悉心陪伴，化雨春风浸润身心……娉娉袅袅间女儿长大了，每天忙忙碌碌，充实而快乐，神采间充满自信和喜悦，对她的选择，我们支持并祝贺，选择深中，放飞梦想！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 决胜高考 | 2020，山登绝顶；乘风破浪，金榜题名！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们