官方认证！深中成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校 原创 深圳中学 深圳中学 //2020年6月，经过一年精心的筹备，深圳中学成功通过剑桥大学国际考评部的考核。7月6日，剑桥大学国际考评部英国总部发来注册认证证书，正式宣布深圳中学成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校。在深圳中学建校70周年之际，校长朱华伟教授明确提出了“建设中国特色世界一流高中”的办学目标以及培养“具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”的培养目标。开办英国方向课程，成为剑桥大学考评部认证的剑桥学校，是深中迈向世界一流的又一大步。此前，剑桥大学考评部东亚区高级经理金炼女士前来深中验校时，朱华伟校长在致辞中谈道：“深圳中学的国际教育水平一直是普通高中中的佼佼者。2017-2020年，美国常春藤大学录取32人，USNEWS排名前30的美国大学录取327人，排名前50的美国大学录取582人；2018-2020年，牛津，剑桥大学录取17人，G5精英大学录取63人。目前，深圳中学国际部共开设有20门AP课程，近5年AP考试各科合格率均高于全球比率20%以上。最近几年，深中学生英国方向的录取数逐年攀升，2020届共有6人取得牛津、剑桥的录取通知书，英国G5精英大学共向深中发放44份录取通知书。”近来，国际形势不断变化，为进一步丰富和完善深中的国际课程体系，加快建成中国特色世界一流高中，我们引入剑桥IGCSE和A-LEVEL课程，为学生的发展提供更丰富的选择。师资方面，深中广纳贤才，目前，在校师资队伍共有60余名博士，80名教师毕业于清华北大，20余人毕业于哈佛、牛津、剑桥、宾夕法尼亚大学、哥伦比亚大学、约翰·霍普金斯大学、伦敦大学学院（UCL）等世界名校。深中开设的IGCSE和A-LEVEL课程，将由牛津大学博士、波士顿大学博士后魏鑫领衔，配备深中国际部强大师资团队和竞赛教练团队，为课程开发与后续升学保驾护航。2020年6月剑桥国际考评部代表与深中国际部团队座谈朱华伟校长与剑桥国际考评部东亚区高级经理金炼女士合影 目前，深中计划开设三年英国方向课程设计如下：高一课程由国家课程、IGCSE课程和竞赛课程三部分组成，高二的课程主要融合AS课程和校本课程，高三则以A2课程为主。高一课程高二、高三课程在获得剑桥国际考评部的授权之后，深中将充分利用现有的资源与剑桥提供的资源结合，为今年9月开设英国方向课程做好充分的准备。 英国方向剑桥课程的引入，对于深中进一步朝着世界一流高中的发展目标有着重要的意义，它不仅为深中学生提供高标准的学术平台，还将为深中带来丰富文化多样性的契机。学生将在更丰富的课程体系里，以更宽广的视野，去体验不同的世界文化；以更开放的态度，去包容并欣赏文化的差异性；同时，以不同的视角将中国文化传递到世界各地。 IGCSE和A-Level课程部分师资情况魏鑫英国牛津大学 博士美国波士顿大学 博士后拟教授课程：First Language English胡剑清华大学 博士德国马普天体物理研究所 博士后国际天文、物理竞赛教练尤佳新加坡国立大学 博士国际生物竞赛教练杨平国际化学奥林匹克金牌教练黄军华国际数学奥林匹克金牌教练陈励英国密德塞斯大学 硕士拟任：升学指导Clay Hedges香港大学 硕士拟教授课程：Global PerspectivePhillip Stout香港城市大学 博士在读拟教授课程: Literature in EnglishAndrew Gallie英国Lancaster大学 学士拟教授课程：First Language English/History推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 决胜高考 | 2020，山登绝顶；乘风破浪，金榜题名！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们