冲刺中考 | 深中学长团为你撑腰！ 深圳中学 深圳中学 中考加油时光不语力耕不欺鲜衣怒马少年时且歌且行且从容我们在深中等你//素材提供：深圳中学学长团，ACES Studio//剪辑：包子学长中考在即，现在已经升上高中的学长也有一些建议想要和学弟学妹们分享。011.立足课堂，中考的知识大多非常简单，或者说记忆性的知识偏多，所以非常不推荐上课不听讲，自己刷题等等，无论怎样的大考，最重要的事情一定是立足基础。尤其课堂上老师讲的例题，一定要非常重视反复钻研。2.架设知识结构，中考中物理、化学、历史这些学科的知识都是有高度关联性的，如果能够使知识互相关联，相互印证，就会使学习变得简单。3.相信自己，立足当下。不要有太多对于考试结果提前的预测和担心，因为由此导致的自满或自卑情绪都是不必要的，最为重要的就是踏踏实实地完成每天的学习任务，不去想过去没有做好的事，更不去想将来可能发生的事。无论如何，希望学弟学妹们都能够在最后一段学习时光中奋勇拼搏，考出理想的成绩！——付一博02关于复习，应该有针对性，重点的题型要反复训练，比如数学比较经典的将军饮马、过三点的平行四边形这样的，主要理解解题思路。各科的复习应该根据现在已有的考试成绩以及平时练习时出现的问题来进行安排。中考比较注重基础知识，所以应该在基础知识比较薄弱的部分多下功夫。另外像语文的默写这类记忆性的知识尽量保证完全掌握。然后就是不要太紧张，每天晚上暴学到凌晨大可不必，一伤身体，二效率低。复习的时候尽量保持高效，最好每天在十点之前结束学习任务，学习之余也要学会适当放松（对抗性运动不建议，万一受伤不划算）。在周末可以依照考试时间安排在特定时间段做相应的学科训练。中考前一天最好不要刷太多题，少量做题让自己保持一个轻微紧绷的状态就行。可以放松一点，主要调整一下应考心态。再说应考方面。第一是心态。心态一定要好，如果有好的心态做题会很顺利。可以尝试在考前做做深呼吸或者闭目养神，尽量放轻松。考试时不用太在乎其他同学的进度什么的，注意把控一下自己的答题节奏即可。对于自己的能力要有信心，不要有太多的心理负担。第二，基础题不能失分，因为中考难度不算太高，每科分值也比较小，基础题失分极其不划算，做完之后一定要仔细检查。数学或者物理可以尝试把答案代进去检验。要在基础题失分最少的情况下冲击难题。第三，对于难题的处理，要平和面对。实在不会可以先跳过，先把简单题写完再尝试，有时候可能回来再做一下就解决了。第四，考前还是可以跟同学一起抱抱佛脚的，说不定运气好就押中题了。最后就祝愿同学们中考顺利，考出自己满意的成绩！——王靖然温馨提示01考试前三天调整好心态，可以在空闲时间听听音乐，跑跑步。根据考试时间适当调整自己的作息，记得去踩点喔！不要考试当天才去找教室。这三天可以适当复习，查缺补漏，但是不要搞得自己压力太大！02考试当天▪早餐一定要吃饱吃好；▪检查好笔和证件是否带齐；▪提前15分钟到20分钟到考场。03考前一个小时首先就是上个厕所。如果比较紧张的话，可以先放下手中的复习题，喝口水让自己冷静下来。放平心态是在考试时最重要的一环。04考试时▪掌握做题顺序；▪先熟后生，先易后难；▪在考场上遇到自己一时半会没有思路的题时，不用慌张，要果断跳过，把时间留给后面的题。如果最后还有时间的话就返回来再看一遍原本没思路的，这样就没有后顾之忧，可以认真思考题目啦。相信复习了这么久的你们已经能够游刃有余地应对中考题啦。05考试后考完上午的科目，午饭后应稍作休息，睡个午觉，但不要睡太久，30-40分钟为一个比较合理的范围，只要让大脑下午足够清醒能够应对考试就行了。深圳中学学长团是由高二学生自愿加入组成的，以用爱导航为宗旨，以自身行动为表率，致力于引导高一新生适应高中生活，传承深中文化并与之共同成长的学生组织。【学长团公众号二维码】推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 官方认证！深中成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们