2020年深圳中学一类自主招生简章 原创 深圳中学 深圳中学 2020年深圳中学一类自主招生简章 自2011年教育局批准深圳中学为“自主选拔录取”改革试点学校以来，在市教育局的指导和各初中学校的配合与支持下，深圳中学自主选拔录取试点工作，得到了社会的广泛好评。在总结自主选拔录取试点工作经验的基础上，经教育局批准同意，我校继续开展2020年中招工作中的高中一类自主招生工作。具体方案如下：一领导机构深圳中学一类自主招生工作领导小组。二招生对象依据市教育局批复，我校一类自主招生范围为全市ACD类应届毕业生。三报名条件 认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，人文素养和科学素养兼具，具有创新潜质，具有远大志向和社会责任感的2020届初中毕业生。四招生计划我校2020年一类自主招生人数为170人。五录取程序① 按一类自主招生计划5倍人数筛选入围考生，我校一类自主招生工作领导小组依照我校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加一类自招考核学生。 ② 我校一类自主招生评审小组对入围一类自招的考生进行自主能力、学习能力、人格特质、思维品质等多方面的考核，将中考成绩和综合素养评估成绩统一折算为百分制后，按照相应权重比例（中考成绩占60%，综合素养评估占40%）合成总分，从高到低择优录取，考生中考成绩不得低于学校公布的中考成绩控制线，如总分相同的，先按学校综合素养评估成绩从高到低录取，后按中考成绩从高到低录取。六选拔流程① 网上报名：7月12-16日考生通过深圳市普高一类自主招生管理平台（www.szzk.edu.cn/zzzs）传送自荐材料（电子），报名我校一类自主招生（每个考生只可在平台上填报一所学校）。 ② 学校筛选：7月17-20日我校通过平台查看报名考生的资料，按一类自主招生计划5倍人数筛选入围考生。 ③ 考核名单公示：7月21-25日我校及一类自主招生管理平台公布确认考核名单。 ④ 学校考核：7月26日我校组织一类自主招生考核。 ⑤考核结果公示：7月27-31日我校公示一类自主招生综合能力考核结果。 ⑥ 拟录取名单公示：8月7-11日我校公示一类自主招生拟录取名单。 七监督机制为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校将成立一类自主招生工作领导小组。工作领导小组下设监督小组、评审小组：① 由校党委代表、纪委代表、教师代表组成一类自主招生监督小组，对一类自主招生工作进行全程监督。 ② 由学校指定的一类自主招生评审小组，对入围一类自招的考生进行考核并提供拟录取名单。 八咨询与投诉学校将在整个招生期间开通以下咨询电话：0755-82195485 深圳中学网站地址：www.shenzhong.net 深圳中学一类自主招生监督投诉电话：0755-82222572传真：0755-82228181 深圳中学一类自主招生投诉电子信箱：[email protected] 九附则① 考生申请材料应当清晰、真实、完整。如果考生的申请材料存在弄虚作假的内容，一经发现，取消一类自主招生资格；已经录取的，取消录取；已经入学的，按教育局和我校相关规定处理。② 本《方案》解释权在深圳中学一类自主招生工作领导小组。深圳中学2020年7月11日推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 官方认证！深中成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校● 冲刺中考 | 深中学长团为你撑腰！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们