2020年深圳中学二类自主招生简章 原创 深圳中学 深圳中学 2020年深圳中学二类自主招生简章 为贯彻落实《深圳市教育局关于做好2020年普通高中学校自主招生工作的通知》要求，配合深化我市高中招生制度改革，促进我校体育、艺术特色发展，切实做好我校二类自主招生考核工作，特制定此方案。一招生专业及招生计划序号专业名额1合唱202舞蹈203民乐144管乐145足球11二报名说明及流程1.凡是符合我市中考划线录取条件的应届初中毕业生，且具有体育、艺术专长的，可报考我校其中一个专业团队，且一律参加中考。2.现场报名时间：7月12日-18日，每天上午9:00-12:00，下午2:30-5:30（周末正常接收报名）。3.申报二类自主招生的考生须在规定时间内前往我校，按招生方案要求提交报名材料，进行现场报名；学校通过中考中招管理系统确定并录入考生信息、考生申报学校和申报专项，对考生进行报名资料审核。4.现场报名时，学校将通过面谈了解考生相关专业细项基本情况及是否符合我校招生需求。通过资格审核的考生领取专项考核准考证（凭考生中考号在中考中招管理系统网络中统一打印并加盖我校公章后发给考生）。5.现场报名地点：深圳中学高中部社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街10号）。报名时须考生本人前往，提交报名材料，进行报名资格审核，填报《现场报名登记表》。6.报考我校二类自主招生的学生须与学校签订《深圳中学艺术体育特长生培养协议书》。三选拔与录取1.各团队专项考核时间：7月26日（周日），详情见各团队考核方案。2.录取办法：我校从报考本校的考生中按专项分别录取考生，即将考生的中考成绩和学校专项考核成绩统一折算为百分制后，按照中考成绩占60%，学校专项考核成绩占40%合成总分，由高到低排序提出拟录名单，总成绩排序相同的，再以学校专项考核成绩由高到低排序依次提出拟录名单，直至录满计划。3.录取条件：考生中考成绩不得低于学校公布的中考成绩控制线（艺术类中考成绩分数控制线373分，体育类中考成绩分数控制线351分）。如总分相同的，先按学校综合能力（或体育、艺术专项）考核成绩从高到低录取，后按中考成绩从高到低录取。4.二类自主招生的录取不参考考生学业水平测试等级标准。5.凡申报二类自主招生的考生仍须填报普通学校志愿。凡被二类自主招生录取的考生，不得退档，不能再参加其他固定划线批次学校的录取；未被自主招生学校录取的考生，则根据中考文化成绩和普通学校志愿顺序，参加普通生的录取。6.学校于7月31日前完成专项考核合格的考生名单的公示，8月11日前完成拟录名单的公示。两项工作的公示期均为5天，并将公示无异议的名单报市教育局审核后由市招考办录取。四考场纪律要求1.我校严格招考纪律，增加招考工作透明度，实行现场亮分，采用大评委评审和现场亮分工作制度，考核采取现场录像和电子监控等手段记录考核全过程。2.考生须严格遵守考试时间，提前做好准备活动，考生因个人原因未参加考核的不予补考。3.考试期间，严禁家长进入校园。五监督机制为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校自主招生工作领导小组下设监督小组、评审小组：1.由校党委代表、纪委代表、教师代表组成自主招生监督小组，对自主招生工作进行全程监督；2.由学校指定的自主招生评审小组，对入围自招的考生进行考核并提供拟录取名单。六选拔流程1.深圳中学咨询电话：82195485，投诉电话：82155815；邮箱：[email protected]。2.市教育局监督投诉电话：88120325、88102115、88125677、88125592、 88125594；邮箱：[email protected]。深圳中学2020年7月11日2020年深圳中学高中二类自主招生考核方案艺术类（扫描二维码查看文件）体育类（扫描二维码查看文件）推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 官方认证！深中成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校● 冲刺中考 | 深中学长团为你撑腰！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们