官宣 | 2020年深圳中学数理实验班（市班）自主招生来了！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学“华为-深中数理实验班”（市班） 自主招生方案 根据《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》《广东省教育厅关于深圳中学开办“华为-深中数理实验班（高中）”的复函》精神，为探索拔尖创新人才培养模式，经深圳市教育局批准，同意深圳中学开办“华为-深中数理实验班（高中）”，为有效落实开班工作，秉承招生工作依法依规、公平公正的原则，特制定此方案。一指导思想认真贯彻落实教育部、广东省教育厅及深圳市教育局的有关文件精神，坚持依法依规、公平公正、综合评价、择优录取的原则，确保自主招生工作顺利进行。二招生对象符合我市中考划线录取资格，具有拔尖创新潜质的深圳市ACD类应届初三毕业生。三招生计划4个班，200人。四网络报名时间2020年7月12日-7月16日。五报名条件 1.具有较高的思想政治觉悟和道德水平，目标远大，立志成为拔尖创新人才，初中三年德育评定均为优良的2020年初中应届毕业生； 2.认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出；3.具有创新潜质，在某一学科领域具有扎实的文化基础和超越同龄人的学习潜力；4.愿意深度参与华为与深中合作共研的先修课程、项目实验，以及其他丰富多元的实践活动和研究课题。六报名流程报考华为—数理实验班（市班）的考生统一使用深圳市普高一类自主招生管理平台（www.szzk.edu.cn/zzzs）开展报名。 温馨提示：网上报名确有困难的学生和家长，可以通过咨询电话（见文后）联系学校老师，由老师指导并协助完成报名及资料收交工作。七选拔与录取1.筛选：根据录取人数与考生人数1:5的规定，我校自主招生工作领导小组依照我校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生，人数为1000人（时间：7月17日-20日）； 2.选拔：采用学术素养综合评估，评估内容包括但不限于语言能力、 阅读理解、文化品格、逻辑推理、数学运算、物理/化学模型认知、实验探究等素养（时间：7月27日）；3.录取：根据考生中考成绩和学术素养综合评估（中考成绩占60%，学术素养评估占40%）进行总分排名，由高到低依次录取；4.公示：中考成绩公布后，在我校网站公示拟录取名单，学生及家长可登陆报名平台查询有关录取情况。八监督机制为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校自主招生工作领导小组下设监督小组、评审小组： 1．由校党委代表、纪委代表、教师代表组成自主招生监督小组， 对自主招生工作进行全程监督；2．由学校指定的自主招生评审小组，对入围自招的考生进行考核并提供拟录取名单。九其它事项1.凡被我校录取的学生均需参加中考，经核验符合报名条件的录取的学生将取得深圳中学学籍（公办高中收费），班级设置兼顾学生志愿，单独编班，根据学生特长及实际，在国家必修课程的基础上，独立设置特色选修课程和校本课程，实行动态管理的行政班级管理模式； 2.招生咨询电话：0755-82195485。市班自主招生专项负责人：金老师（联系方式：0755-82195485） 网站地址：www.shenzhong.net； 自主招生监督投诉电话：0755-82155815； 传真：0755-82228181； 投诉电子信箱：[email protected]；联系地址：深圳市罗湖区人民北路深中街 18 号学生事务中心；3.本方案已向深圳市教育局报备；4.本方案解释权在深圳中学。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 官方认证！深中成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校● 冲刺中考 | 深中学长团为你撑腰！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于