市教育局局长陈秋明莅临深中新校区调研指导 深圳中学 7月10日下午，市委教育工委书记、市教育局局长陈秋明莅临我校新校区调研，了解建设进展情况，组织人事处处长胡新天等同志随同。校长朱华伟、副校长罗吉祥陪同调研。陈秋明局长在听取了朱华伟校长就新校区总体规划、工程建设进度、设施家具安装等方面的工作汇报后指出，“确保深中9月顺利开学是民生大事，要加大力度，加快进度，全力以赴，高标准、高质量地完成新校区项目建设，同时一定要做好室内空气净化等工作，始终把学生的健康安全放在第一位。”图书馆宿舍楼在参观新校区的过程中，陈局长对图书馆、宿舍楼等建筑的设计赞不绝口，并对学校各方的努力给予了高度评价，“从建筑规划到文化设计，大家为新校区的建设做出了大量努力。为了监督工程进度，朱校长还专门搬家到工地旁边居住，让人感动。是这一砖一瓦的精心打磨，一点一滴的辛勤付出，才成就了深中新校区如今的模样，校长和各位老师功不可没，我为你们感到自豪。”朱校长表示，“正是在市委、市政府和市教育局的正确领导下，深中才能有今天的成就。新校区自2017年开建以来，攻坚克难，从根本上解决了校园内河道治理、220kV高压线入地、周边环境整治等一系列难题，感谢市委市政府对教育的重视，对深圳中学的大力支持。新校区建成之后一定是全国最好的校园，它的气质沉稳而大气，是我理想中学校的样子。政府能把市中心价值300多亿的黄金地段规划给一所学校，这是非常了不起的，而且也只有深圳这座城市能做到。深中一直以来都是千万学子的梦校，但过去受场地所限，我们每年只能招800人。今年秋季新校区启用，深中的招生规模将增加1300人左右，共招收约2100人，其中增设了深中数理实验班。通过扩招，大大降低了录取门槛，让更多优秀学子能够有机会来深中读书，更大程度满足深圳学生对优质教育的需求，这也是深圳经济特区成立四十周年，深圳市委、市政府送给市民的一份大礼。”推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 官方认证！深中成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校● 冲刺中考 | 深中学长团为你撑腰！● 官宣 | 2020年深圳中学数理实验班（市班）自主招生来了！● 2020年深圳中学一类自主招生简章● 2020年深圳中学二类自主招生简章深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们