仅20个名额！清华大学钱学森班暑期学校向深中学子发出邀请 深圳中学 欢迎参加深圳中学和清华大学钱学森班深度合作，开展拔尖人才贯通培养计划。清华大学钱学森班今年暑假举办线上暑期学校，分配给我校20个名额（我校是全市唯一一所获得报名资格的中学）。暑期学校分8大主题，每位学生可选填两个主题方向志愿，但最终只录取其中一个。喜欢科研实践、喜欢挑战的学生均可报名参加。报名链接：http://qbsx2020.mysxl.cn/报名时间：即日起至7月31日23:59升学指导中心2020-07-10推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 官方认证！深中成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校● 冲刺中考 | 深中学长团为你撑腰！● 官宣 | 2020年深圳中学数理实验班（市班）自主招生来了！● 2020年深圳中学一类自主招生简章● 2020年深圳中学二类自主招生简章深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们