发现美 传递爱-----深圳中学“感谢有你”2014年度人物投票开始啦！ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。发现美 传递爱 感动深中 温暖你我-----深圳中学“感谢有你”2014年度人物投票开始啦！ “感恩”是一种生活态度，是一种人生智慧。感恩，是一种歌唱生活的方式，它来自对生活的热爱和希冀。也许这种感动并不惊天地泣鬼神，但点点星火，举到高处，就能照亮我们的生活。学会感恩，让这种对自然、对他人、对世界的微小而美好的感动成为我们生活的勇气；学会感恩，让我们有信念和胸怀去面对失意和不幸，这种大爱、大智慧将成为我们追求意义，传递温暖，承担责任的不竭动力。在深中这个温暖的家庭里，有太多人值得感谢，有太多事应该铭记。这每一缕星光，每一丝回忆，都值得回味、值得传承，值得深中人用盛典来纪念。经过前期的自荐和推荐，产生了23名候选人，这里面既包括关心、支持深中发展的社会各界人士，深中教职员工、在校学生及学生家长，也包括深中海内外校友和在深中生活、学习、工作过的团队和个人。他们具有感召的精神力量，对深中怀有深厚的感情，倾力关心、支持深中的发展，为深中做出了重要的贡献，在深中产生积极的影响和温暖的感动。在春暖花开的时节，深圳中学“感谢有你”2014年度人物网络投票大幕即将拉开，一段温暖人心的时光已经悄悄降临，深中人以及关注我们成长的朋友们，请投出您宝贵的一票，表达谢意，向自己心中的英雄致敬！更多详情，请关注网络投票地址：http://gxyn.shenzhong.net:8090/投票截止日期为2015年4月28日下午17：00您可以点击“阅读原文”链接投票网址，为您心中的英雄投出宝贵的一票。 阅读原文