选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 原创 深圳中学 深圳中学 如果说生活是弗罗斯特笔下的树林，那深中就是那生机盎然的原始森林，有无数的分叉路口，它们交错组成了一张网，每一条不同的路都可以通向不同的未来。在深中校园总是流传着这样一句话：“在深中的生活太精彩，以至于怎么度过都是一种浪费。”你想突破自我，实现多元发展吗？你想自主选择，勾勒未来形状吗？你想与众不同，又想出类拔萃吗？你想学有专长，又想尽展才华吗？来吧，加入我们！深中有你想要的一切！1充满智慧的德育理念》》》》》》》》》深圳中学在建校70周年之际，提出了“建设中国特色世界一流高中”的办学定位和“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”的培养目标。育人之本，在于立德铸魂。围绕学校的办学定位和培养目标，深圳中学始终坚持把青少年精神文明建设放在学校工作的顶层设计中，秉承“价值引领、尊重个性、主动发展、多元融合、追求卓越”的育人理念，不断建立、健全德育工作的组织架构。社团活动是德育工作在课堂外的延伸、拓展和实践。为了尊重同学们个性发展，思想多元碰撞、能力多维闪光，深中校园孕育了许多特色鲜明的社团及活动，形成了丰富多彩的社团文化。成长被古老的凤凰木记在年轮里，在这里学习知识，在这里学习成长，在这里懂得兴趣与好奇心的重要价值，在这里交到相伴一生的良师益友，在这里经历不可替代的精彩青春，这里就是，无可替代的深中。2洋洋大观的江湖群豪》》》》》》》》》6大校级学生组织——学生团委、学生会、社团联盟理事会、学长团、学生活动中心、朋辈。131个在校注册社团——高中部93个，初中部38个。8大社团类别——科技类、公益类、实践类、体育类、艺术类、特长类、媒体类、社科类。 学校社团结构图深圳中学2018-2019十佳社团特辑广阔江湖任你豪游，浩渺苍穹任你驰骋！同学们可以根据自己的兴趣爱好自主选择参加，在活动中培养兴趣、开阔视野、锻炼能力、发展特长、收获成功感和幸福感、结识志同道合的朋友。3“神仙打架”的江湖盛况》》》》》》》》》是不是有内味了！再给你来点儿猛料，柠檬一下，上个头！江湖逐艺，20余项大型学生活动贯穿全年，精彩根本停不下来！体育嘉年华、戏剧节、校园十大歌手比赛、游园会、社团招新大会、高雅艺术进校园、辩论赛、“校长杯”足球赛、“深中杯”篮球赛、羽毛球赛、乒乓球赛、生命教育周等学生活动精彩连台。这些高质量的活动课程都是在指导老师和学生组织、社团的同学们的共同组织策划下完成，同学们通过参加活动或者亲自策划活动，在具体又真实的工作中，既可以展示自我风采，也可以培养领导力、执行力和创造力。 体育嘉年华校园十大歌手比赛游园会社团招新大会“校长杯”足球赛“深中杯”篮球赛公益演出许多社团的影响力已不仅限于校内，如先锋中学生社团、模拟联合国社团、辩论社、校园电视台、街舞社等社团，是深中学生乃至省内外学生参与社会实践、实现个性发展的重要平台。每年评选出的深圳中学“十佳社团”也备受好评。ACES Studio深圳中学校园电视台Alioth天文社风华子衿广播站iSight摄影社金融投资社社课讨论泛珠三角模拟联合国大会NightFury街舞社算法研究社TH水果公司4同辈影响，青春同行》》》》》》》》》江湖广阔，但你不会孤单。因为这里有同行的青春挚友，志同道合，惺惺相惜，一起快意逐梦！作为深圳中学靓丽的名片，深中学长团是一个充满支撑与爱的学生组织。他们与低年级学生建立跨年级连接，为高一新生提供入学适应支持体系，在深中学生之间实现纵向的情感连接和生涯经验的传输。从“非常好，YES”到协助学校开展入学教育，从饱含鼓励的歌曲《夜空中最亮的星》到军训充满慰问情怀的舞蹈《撑腰》，从生涯历奇到学生成长交流营，学长团承担了真实、重要的任务，始终践行着用爱导航的宗旨，传承了深中学生文化很重要的一部分并与之共同成长。深中学子以能够加入学长团为荣，以成为一名优秀的学长为成长动力，学长团真正做到了同辈示范引领的作用。 入学教育朋辈社团和她的“生命教育周”也是深中的一个特色德育项目。为了帮助青少年完成“建构自我同一性”的成长任务，朋辈社团通过开展“生命教育”，提升青少年的生命意义感和价值感，引导学生积极汲取生活中的幸福元素，在与人和事的互动中感悟生命的多种可能性，从而更有勇气去拥抱未来多彩的生活。 生命教育周展板“深”爱英才，“中”意于你！》》》》》》》》》推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 官方认证！深中成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校● 冲刺中考 | 深中学长团为你撑腰！● 官宣 | 2020年深圳中学数理实验班（市班）自主招生来了！● 2020年深圳中学一类自主招生简章● 2020年深圳中学二类自主招生简章深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们