山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕 原创 深圳中学 深圳中学 毕业典礼7月13日上午9点，深圳中学2020届高三毕业典礼在学校力行楼隆重举行。深圳中学校长朱华伟，副校长宋德意、罗吉祥，校长助理娄俊颖、熊志松等领导以及高三年级全体师生参加了毕业典礼。丁婧、雷贻超同学担任主持人。庄严的升旗仪式后，全场师生通过视频一起回顾了难忘的三年高中时光。三年前，一群懵懂少年心怀理想踏入深中；如今，这些少年已经羽翼丰满，展翅欲飞。蓦然回首，三年时光中留下了无数美好的回忆。三年同行有你有我，三年的相逢像首歌，歌手便是你和我；心儿是永远的琴弦，坚定也执着。林天爱、赵亿、曾钰乔、章子渊四位同学为全体师生带来歌曲《相逢是首歌》。▼●▼●▼●▼●▼●▼毕业之际，朱华伟校长为全体毕业生带来了最后一课。今天，是一个难忘的日子，2020届学子即将为高中生涯画上圆满的句号。朱校长相信同学们经过疫情期间的磨练与成长，一定会为他们开启未来生活的新篇章，积蓄磅礴的生命力量。❉❉❉■NO.1■❉❉❉青春由磨砺出彩困境也可以成为机遇“时穷节乃见”，正是人生中的困境，带来了人与人的不同选择，成就了人与人的不同际遇。朱校长以华为公司创始人任正非先生为例向同学们讲述：命运充满变数，但是，不被眼前的困境局限，保持宏大的格局、开放的心态，对人生意义不断追寻，这是求解命运之谜的最好方法。唯有如此，才能看到普通人看不到的风景。❉❉❉■NO.2■❉❉❉人生因奋斗升华要与优秀的人一起，为人类的前途命运而努力朱校长以赵方竹校友为例勉励同学们与优秀者同行，在各自的领域闪耀光芒，共同建设人类未来的家园。在人生的旅程中，总有暴风骤雨，朱校长希望同学们能够愈挫愈勇，在磨砺中成长，在磨砺中坚强，始终以攀登者的姿态，去挑战下一座高峰，无愧“2020，山登绝顶”的誓言。▼●▼●▼●▼●▼●▼青春磨砺奋斗山登绝顶朱校长最后一课的这些关键词深深触动每一个毕业生。三载时光，2020届的同学们不负青春，最终山登绝顶，学有所成，随后朱华伟校长上台为学生代表颁发毕业证书，赠送毕业纪念册。交回级旗，完成光荣使命。去年8月的高三开学典礼上，朱华伟校长满怀期待地将高三级旗授予2020届全体师生。一年来，这面旗帜见证了深中2020届全体高三人每天迎接朝阳，追逐梦想的全过程。今天，它完成了使命。钟蔚涛主任代表高三年级全体师生向学校交回级旗，这面旗帜将被安放在校史陈列馆，成为深中集体记忆的一部分。▼●▼●▼●▼●▼●▼学生代表丁婧三年时光，一千多个日夜，弹指一挥间到了依依惜别的时刻，学生代表丁婧在毕业之际，分享自己在深中谱写的青春故事，也代表同学们表达对深中的爱。丁婧同学说：“深中有一句广为人知的名言：在深中怎么过都是一种浪费，但若让我重来，我还会走当初那条路，还会写下一个一模一样的故事，因为这是我的选择，这是我爱的深中。”校友罗羽鸣学校邀请到了校友罗羽鸣学姐为同学们分享深中人的成长体悟。罗羽鸣学姐是凤凰卫视深圳新闻部主任兼首席记者，在2020年新冠疫情初期，逆行武汉，连续70多天完成200多篇新闻报道。罗羽鸣学姐结合自己的工作经历为同学们送上诚挚的祝福。向上滑动阅览祝福同学们处变不惊，做到君子能慎独。无论环境如何变化，困难的理由多么冠冕堂皇，请一定要做到慎独，这是成就你，成为你想成为的人的基石。祝福同学们艰苦奋斗，山登绝顶我为峰。疫情让我们知道，生活有严肃甚至残酷的一面，我们要学习直面生活的勇气。深中主动发展、共同成长、不断超越的成长环境，为我们描绘了不断学习、勤勉工作的成长底色。在面对社会困难，国家危难时，让我们以己所学、尽自己的绵薄之力，回馈社会，用自己喜欢的方式让这个世界变得更美好。祝福同学们历经磨难，归来仍是深中人。所有的苦难都是人生的财富，我们能从苦难中获得成长。新冠疫情让我们的生命经历了一次磨砺，这次磨砺会深远地改变我们的生活，帮助我们成长。未来磨难还会出现在人生的各个阶段，在特殊的境遇下要学会冷静，学会平和地思考。要永远坚持不妥协，坚持深中留给我们的底色，在磨难中成长。无论经历多少磨难，都不要忘记，你是那个打不垮的深中人。家长代表景遐明学校还邀请到景遐明先生作为家长代表发言。景遐明先生就职于华为公司，负责电源用功率材料的研究与开发等工作，他从工程师的视角，与同学们分享成长路上的品格培养。向上滑动阅览世界局势发生着深刻的变化，影响着企业的发展，也影响每一位同学的学习和生活。在这样的时代背景下，必须培养韧性才能更好地求生存、谋发展。景遐明先生介绍华为公司培养企业韧性的方法：树立远大愿景，引领每一位员工为之奋斗、为之冲锋；不断积累足够强大的核心技术；构建良好的商业伙伴网络；有敢于亮剑，决战决胜的勇气和信念！企业如此，人亦如此。景遐明先生希望同学们坚定理想，制定切实的目标并为之努力；提高自身实力；打造良好的人际关系；培养坚毅、勇敢、愈挫愈勇、百折不挠的性格。▼●▼●▼●▼●▼●▼陈洪洲、胡高松、张玉文、江学勇、余祖良、周飞老师深情朗诵《深中街》，“纵然岁月沧桑，相思总关风物；深中街啊，这是一条小路；那又短又窄的，只是眼前的尺度；那又长又宽的，是中华少年的前途。”毕业之际，2020届毕业生感恩母校三年的培养，为母校准备了一份特殊的礼物——孔子雕像。孔子雕像寄托着2020届学子对深中教师们的崇高敬意，希望它陪伴着学弟学妹们攻坚克难，继续为深中创造新的辉煌。另外捐赠的书籍由朱仔睿同学交给学校图书馆张瑾馆长。在毕业典礼尾声，高三各班同学代表带来歌曲《蓝丝带》。伴着歌声，同学们为恩师们系上了象征情谊的蓝丝带。一日为师，终身为师，未来无论走得多远，这根蓝丝带永远连接着我们的心。三年深中人，一生深中情。聚是一团火，散作满天星。在国际部19位同学的歌声中，毕业典礼落下帷幕。祝愿2020届的高三学子们继续乘风破浪，奋勇向前，谱写更加精彩的人生篇章。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！● 官方认证！深中成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校● 冲刺中考 | 深中学长团为你撑腰！● 官宣 | 2020年深圳中学数理实验班（市班）自主招生来了！● 2020年深圳中学一类自主招生简章● 2020年深圳中学二类自主招生简章深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们