朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华 深圳中学 全球战疫、强基初启、高考延期……2020届的同学们经历了前所未有的际遇，属于你们的高三毕业典礼也比往常来的晚了一些，7月13日，深圳中学2020届高三毕业典礼在学校力行楼隆重举行。在同学们即将启程的时刻，朱华伟校长以“青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华”寄语深中毕业生。今天我们一起回顾朱华伟校长在2020届毕业典礼上的演讲。青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华——朱华伟校长在2020届毕业典礼上的演讲尊敬的各位老师、家长，亲爱的同学们：大家上午好！今天，我们隆重举行2020届毕业典礼，共同见证同学们踏上新的人生征程。在此，我向即将毕业的同学致以热烈的祝贺！向多年来悉心指导你们的老师表示衷心的感谢！向关爱你们成长、关心学校发展的家长致以崇高的敬意！每一届毕业生都有属于自己的青春记忆，而你们的记忆尤其难忘，也注定被历史铭记。全球战疫、强基初启、高考延期……2020届的你们经历了前所未有的际遇。你们在充满变数的人生中磨砺意志、超越自我，你们从动人的抗疫故事中感受社会的温暖与力量，你们在时代的洪流中体悟人性的无私与伟大……我相信，这段时间的磨练与成长，一定为你们开启未来生活的新篇章，积蓄磅礴的生命力量。 在同学们即将启程的时刻，我想用以下两句话作为送给你们的临别赠言。青春由磨砺出彩希望你们保持宏大的格局在困境中学会成长命运总是充满各种变数，但是不被眼前的困境局限，保持宏大的格局、开放的心态，才能更快地扭转逆境。在新冠危机与中美贸易战的背景下，华为总裁任正非向我们展示了一位民族企业家在困境中的格局与担当：当武汉情势紧急，华为仅用3天时间就完成了火神山医院5G网络的建设；当全球疫情暴发，华为默默为美国、加拿大捐赠了珍贵的抗疫物资；当国人都为孟晚舟被拘鸣不平，任正非在采访中说：“女儿每天很乐观，自学五六门课，准备读个‘狱中博士’。”他这样的胸襟和格局让人感动和敬佩。同学们，在人生的漫长旅程中，时常会遭遇暴风骤雨、荆棘满途，但是“松柏之质，经霜弥茂”，当你们今后走进大学，步入社会，一定要学会从容地应对前方未知的危机、命运的挑战，在困境中学会坚强，在磨砺中不断成长。人生因奋斗升华希望你们与优秀的人一起为人类进步而努力今年，为了在新校区为学生搭建更多优质的科技创新平台，我们在疫情期间克服重重困难，与北京大学、清华大学、南京大学分别共建天文创新实验室、朱邦芬院士工作站和先进光声功能材料实验室，并举行云签约揭牌仪式；迄今为止，深中已与著名高校、企业共建19个创新实验室和创新体验中心。近日，深中通过剑桥大学国际考评部的考核，成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校。今年，为了让深中的优质教育资源惠及更多学子，我们第三次与华为合作，开办“华为-深中数理实验班”（省班/市班），这是深中在拔尖创新人才培养方面实现的历史性突破，更是希望尽己之力，为推进深圳教育先行示范、为国家发展储备更多数理人才，贡献深中智慧和深中力量。我们不遗余力把优秀的学生汇聚在一起，为他们搭建更广阔的平台、提供更丰富的资源、引进名校毕业生和经验丰富的优秀教师，为的是让学生在多元开放的学习氛围中，在高水平人才的引领下、在同伴的积极影响下，尽早窥见学术的奥义，树立高远的人生理想。正如近期就新冠病毒预防在Science期刊上发表论文的、深中2013届校友赵方竹所说，她从高中起身边就有很多优秀的同伴，这是她前行的最大动力，看到身边的人比自己优秀，不仅为他们感到骄傲，更要努力让自己变得同样优秀。同学们，“独学而无友，则孤陋而寡闻。”希望你们在今后的学习生涯中，与优秀者同行，与奋斗者共进，不仅实现最好的自己，更为世界进步而共同努力，为人类的未来做出贡献。韶华三载，岁月如歌。亲爱的同学们，又到了说再见的时候，母校不舍你们离开，但更期望看到你们远行，去领略更广阔的风景。无论你们今后走向何处，请同学们记住：你们永远是深中的骄傲，深中永远是你们温暖的家！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 成人礼寄语 | 朱华伟校长：不惧挑战，超越自我● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！● 官方认证！深中成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校● 冲刺中考 | 深中学长团为你撑腰！● 官宣 | 2020年深圳中学数理实验班（市班）自主招生来了！● 2020年深圳中学一类自主招生简章● 2020年深圳中学二类自主招生简章深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们