深中学子 | 陈昊洋：含书卷之英，咀娱游之华 原创 陈昊洋 深圳中学 陈昊洋深圳中学2019届高三（3）班毕业生。2016年入读深圳中学荣誉体系，历任英语课代表、数学课代表。现就读于香港大学。课外兴趣爱好广泛，喜欢看书、玩滑板等。_班主任张红兵老师那年高三开学第一次见到陈昊洋，是他来办公室自荐担任数学科代表，邻座的大咖祖良老师盛赞他是“两大得意弟子之一”。果然，高三第一次数学测试，昊洋同学就斩获第一名。次年，在我为三班的多元化升学发愁时，他又送上了香港大学面试优秀评级的喜讯，并在高考中以出色成绩考入香港大学，为三班的多元化升学拼上了一块重要版图。陈昊洋同学的高三历程，是三班同学不懈努力的一个缩影，在不同的阶段总有不同的人脱颖而出，以智慧、汗水和拼搏捍卫班级荣誉，实现了“独占鳌头”的誓言。昊洋同学也不总是这么“高光”，第一次数学测试以后，他的分数也低迷了好一阵。同他攀谈时，他虽不免有些沮丧，却一直没有改变对自我的期许。我心里也替他捏了把汗，直到有一天，同学们告诉我说昊洋的港大面试获评优秀，而他只云淡风轻地说：“这不值一提”。这则喜讯仿佛坚定了他的信心，从那之后他越发不惧挑战，迎难而上。我想，这恐怕就是成长吧。我没有想到，昊洋同学居然也喜欢《道德经》里的那句“为而不恃，功成而弗居”，透过他的那篇文言文代表作，我依稀又看到了昔日那个热情、自信、睿智而低调、内敛的大男孩，愿他在东西方文化交融的香港肆意生长，早日成为他理想中的模样。_含书卷之英，咀娱游之华“是啊，毕竟，高中三年这么短，你们有没有想好，要过怎样的生活呢？”四年之后，我又看了一遍深中的招生宣传片。尽管早已从“深中人”变成了“深中校友”的我，面对这个问题，仍未能给出满意的回答；可是，当我再次听到“要过怎样的生活”时，这简单而有力的问句，至今有着令我心潮澎湃的力量，一如四年前那样。那时的我正备战中考，每逢烦恼的片刻，压抑的间隙，我都会去看这部宣传片。片里的深中，学术课程之丰富，校园活动之多彩，自习环境之怡人，均一览无遗，呈现在我眼前；而平常听到的“深中的管理自由民主”的传闻，顶级学府的荣耀与自负，体系单元的大胆尝试，则更如磁石般吸引着我，使我对其念念不忘，为之心驰神往。那时我也并没去多想“高中要过怎样的生活”，可却莫名地笃定在深中，也只有在深中，我才有机会度过最“精彩而无悔”的三年。对深中的极度向往，也总能助我战胜疲倦的状态，让我数月后平静而自信地走上中考考场，并终于为收到她的录取通知书而喜悦，而释然。中考结束后收到的深中录取短信“你们了解深中吗？有很多学生以为他们很了解深中，可其实直到毕业了，他们也并不真正了解深中。”也不记得是在班会课上，还是英语课，李绍明老师阐述着他对学习和对深中的理解，仿佛起航前的船长般，向这五十多张崭新的面孔娓娓道来。于我，初来乍到，连“认识”都不完全，更遑论“了解”呢！高中的新生活大不同于前面三年，新生教育、社团招新、心智、太极和周四选修课等等接踵而来，陌生而又新鲜。适应作业每周交一次的新模式，需要自己制定好时间表；各种讲座的通知都写在公告栏里，若不想错过便只能自己多留心，日子一天天过去，事情一件件办好，我也正小心翼翼地践行着自己对深中的理解。适应新环境的同时，我也不免会有路径依赖。我常常还是会去联系初中的同学，以此来回味着以前的生活，这却使得第一学期的我，在面对新朋友时总显得拘谨；初中时拔尖的成绩，也让我不自觉地沿用以前的学习习惯和方法，结果却导致了不少低效的重复。两次大考我都在年级100名左右徘徊，第一次并未引起我的警惕，可第二次的原地踏步，却使我不得不去反思为何我总像老师说的那样，“一看就会，一做就错。”高一的那个寒假我在家里“闭关”，为自己留出一片安静的天地来认真反思。我当时总结出了三点：总结01我需要提高专注度，才能降低粗心的频率，提高学习的效率；02我的学习计划应与老师的安排紧密结合，高效完成课内的一本作业，胜过去刷三本自己找的练习；03如果我希望提升成绩，那学习便是我当然的主线任务，对于我能力范围外的校园活动，没参加也不见得遗憾。高二备战四校联考时整理的笔记开学后我带着这些感悟回到学校，很快便进入了年级前50并稳定了下来。经过几个月的磨合，我也开始在新的班级里释放自我，与同学们建立起真正的友谊。当大家一起学着老师的口音，一起在井冈山瞎晃悠，一起在戏剧嘉年华里切磋演技，也一起分享着“我们班各科均分都是年级最高”的喜悦时，不知不觉间，便对“小15”这个集体产生了归属感与认同感。我也渐渐完成了从“我竟会来到这里”到“我本该属于这里”的思想转变，开始挥洒自如地徜徉在这片新天地里。在深中我遇到了许多“良师益友”，他们都对我产生了或大或小的影响，也构成了大多数关于深中的美好回忆。还记得高二的体育嘉年华上，我正四处晃悠，为参赛的同学加油鼓劲，却猛地想起这周作业还没发！当时我担任英语课代表，便迅速跑回教室，几分钟后抱着两叠Teens回到了运动场。正准备发呢，李绍明老师走过来轻轻拍了拍我，掩不住笑地说：“现在正运动会，大家好不容易可以放轻松玩一玩呢，你这个时候发报纸，不是勾起大家的‘痛苦’回忆嘛！”回想起来，我自己也好笑，不知这有些bookish的做法，算是“官僚习气”呢，还是“不谙世故”呢？我那时大概只觉得自己又傻傻地出了件“囧事”，不曾想之后的班会上李老师又提起它来，大概是我在娱乐时间发学习资料，虽然有些不合时宜，却是责任感和对班级关心的体现；他又满怀赞许地评论道：“……我就喜欢修泽宇身上这股‘迂腐’劲，这股穷酸秀才气；我也就喜欢陈昊洋这样‘傻傻’的风格；还有程丰、任志文等等；我就喜欢他们身上的这种纯粹，正是这种纯粹，引领着我们的班风越来越好……”毫无疑问我听到这番话是相当感动的，而一样感动的场景，也发生在高考前的一周。那时我在自习室，问完姚自远老师最后一道题，便一起下楼去食堂。路上姚老师说着“以后可千万别忘了老师啊！”我说，要是高考没考好，就没脸说是您的学生了。本来我只是“虚伪”一句，姚老师却一脸认真地说“难道没考好，你就不是我的学生了吗？”尽管我最终发挥地确实一般，可姚老师的真情流露，隔得再久，回想起来，都似股暖流般淌过心田。深中有着太多像李老师和姚老师这样的老师了，他们对教育，有着最原始最纯粹的热忱；对学生，则时而像朋友一样推心置腹，为你出谋划策；时而又像父母一样，包容你的不足，循循善诱地助你进步，助你成长。而经历了大学里更复杂的人际关系后，回看高中，那时人与人之间，真如溪水般干净而澄澈。高中的同学里，也有许多有趣的人儿，无论是对学习，还是对生活，都会一丝不苟地认真对待。他们会在六点不到的时候亮起教室的灯，会为一个课题在天井下字斟句酌，会为了演出一场精彩的戏剧演出而反复排练，也会为了星锐赛和校长杯能为单元争光而全力以赴。大概是这种重视学术，却不局限于此的氛围，锻炼了大家多方面的能力，最终反哺于学术，使得深中能在历年高考中均取得辉煌的战果吧。和任何一所高中一样，在深中学习依旧是主线任务，所不同的是这里有着各式各样的活动来作为旁支剧情，这里的三年，便不但不显得单调，反而正像录取短信上写的那样，精彩而无悔。尽管三年里成绩有起有落，让我庆幸的是，我对学习的兴趣始终没有被应试教育摧毁。我会在夏天的周末复习语文时，细细品读老子说的“生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去”，为之折服，仿佛饮了杯清水般而觉暑气消散；我也会在家里找来“滤纸”、“容器瓶”，兴趣盎然地发酵果酒（虽然最后重铬酸钾溶液无情地否定了我的努力）。在港大的纯英文面试时，我也惊讶于自己竟能流利地用外语进行学术讨论，可能这也应归功于深中教育无形中对我的塑造吧。忽发灵感写的“文言文”（修某程某不幸被cue）时至今日，尽管我已大致确定以后会走数学和经济学研究的路，闲暇时我仍会读读唐宋散文，对物化生的前沿发展和内在联系也颇感兴趣。不知不觉间一连写了几天，几天里我也或多或少地去思考了开头的那个问题，“在深中会怎样度过？”我发现我在此时此刻，似乎有了个新的答案，那就是：和一群有趣的人，读着有趣的书，做着有趣的事，度过一个真正有趣的三年。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！● 官方认证！深中成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校● 冲刺中考 | 深中学长团为你撑腰！● 官宣 | 2020年深圳中学数理实验班（市班）自主招生来了！● 2020年深圳中学一类自主招生简章● 2020年深圳中学二类自主招生简章深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们