东西携手共谋发展，真情助力山区教育——深圳中学爱心家长赴广西西林中学开展捐赠、帮扶活动 深圳中学 爱心活动弘扬深中精神，传递家长爱心，东西携手共谋发展，真情助力山区教育，深圳中学家委会开展向广西西林中学捐献校服爱心活动，在学校的大力支持下，广大深中家长踊跃参与，无私贡献，活动圆满完成。今年6月初，深中家委会在联系学生课外义工范围拓展时得知，罗湖区对口扶持单位西林中学的学生们多年来盼望能有一套属于自己校服的愿望。经校家委会讨论决定，由深圳市罗湖区派到西林中学支教的陆保元老师牵线搭桥，在家长中开展了“弘扬深中精神 传递家长爱心”向广西西林中学捐献校服的爱心活动。活动开展短短一周时间，收到家长们募捐现金用于定制3500套校服，购买和募集2500多册图书，采购签字笔、笔芯、记事本等90多箱文具，总价值达56.9万元。2020年7月10日在深圳中学（东校区）校门口举行“深圳中学家长向西林中学捐献校服的爱心启动活动”。深圳中学校长朱华伟、校长助理娄俊颖、家委会主任赵东逸爸爸及爱心家长代表参加了启动活动。朱校长不仅参加启动活动，而且高度肯定深中家长的爱心奉献和社会责任感。朱校长发言表示：扶贫济困，暖心助学，传递的是爱心，营造的是希望。西林县是深圳市罗湖区对口扶持单位，深圳中学多年来默默地支援当地的学校，这几年一直派出老师前去支教，感谢家委会举办这次活动，让深中“有爱”精神传递边区。启动活动后，这批爱心物资搭载着深中家长诚挚的关爱发往西林中学。7月15日，深圳中学爱心家长代表团由校家委会会长高二家长赵东逸爸爸带队，高二家长李阳妈妈、高一家长傅安然妈妈、王予馨爸爸、彭莫媛妈妈、陈菲妈妈、邓文康爸爸一行七人，带着深圳中学和深圳中学2000多个家庭的爱心来到西林县西林中学开展捐赠、帮扶活动。在捐赠仪式上，深圳中学校家委会会长赵东逸爸爸代表深圳中学爱心家长发言。他饱含真情地说：“我们来到西林看望老师和孩子们，就是希望尽绵薄之力，为西林的孩子提供力所能及的帮助，助力孩子们安心地读书学习，并通过读书学习改变自己和家庭的命运。”县委常委韦荣黎同志指出，目前东西部扶贫协作工作正在深入推进，东西携手共谋发展。深圳中学作为一所驰名国内外的重点学校，积极参与脱贫攻坚工作，这种强烈的社会责任感令人敬佩！尤其是深圳中学的家长，积极响应学校号召，广泛发动，慷慨解囊，向西林县定向捐赠物资，真情助力山区教育。县教育局局长黄有志同志首先向深圳中学以及爱心家长的善举致谢。他表示，深圳中学是一所名校，是深圳教育的窗口和文化名片。深圳中学的家长也非同一般，他们既是各个行业的佼佼者，也是有担当、有情怀、有社会责任感的爱心人士。同时要求西林中学一定要管好、用好这些办学物资，要把深圳亲人对西林的无私帮助化为行动，把学校办得越来越好，把西林的孩子们培养成人、成才，用优异的办学业绩回报深圳亲人，回报社会。西林中学学生代表李依佳同学更是说出了所有学生的心声——一定以优异的成绩和优异的表现回报深圳爱心叔叔、爱心阿姨的关心和帮助！捐赠仪式上，韦荣黎常委、黄有志局长、协作办岑海福主任以及西林中学校领导分别向深圳中学、深圳中学家委会颁发了纪念牌匾和捐赠证书。七位家长代表是深圳中学“百名家长职业故事进校园”活动宣讲团成员。在捐赠仪式结束后，他们应邀走进课堂，向孩子们介绍自己的求学和成长经历，讲述自己的职业故事，鼓励孩子们要有梦想，有理想，有信念，有行动，刻苦学习，练好本领，将来成为社会有用的人才。家长们的励志教育课，让孩子们深受鼓舞。7月16日上午，爱心家长代表团在学校领导和老师的陪同下，驱车沿着弯弯曲曲的山路来到西林县八达镇旺子村唐家湾屯，走访慰问了包括有西林中学学生、八达镇中心小学学生及旺子小学学生在内的七个农户家庭。爱心家长们逐一走访这些家庭，了解其生活情况和孩子的学习情况，并送上慰问金。尤其是看到有的家庭虽然陈设简陋，但墙壁上却贴满了孩子的奖状，爱心家长们都为山区孩子自强不息、好学上进的精神而感动，有的爱心家长又慷慨解囊用以奖励孩子。深圳客人的到来，受到了乡亲们的热烈欢迎。大家欢聚一堂，交流教育孩子的经验，交流民风民俗，齐赞党的扶贫政策，其乐融融。连日来，在西林中学校园，孩子们穿着新款校服，喜悦写在每个孩子的脸上，校园里洋溢着活力和欢乐。深圳中学家长们的爱心、善举助力西林中学，大大激发了学生们勤学上进的热情。深圳中学在“建设中国特色世界一流高中”的征程上，不仅致力于培养追求卓越、敢为人先的中学生，还着意于培养他们的责任意识和担当精神。今天，小小的一次爱心活动让我们将这种不断进取，不懈奋斗的深中精神，将深中家长“有爱”精神传递出去，同一蓝天下，共创美好明天！文字：深中校家委会宣传组推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！● 官方认证！深中成为具有开办官方IGCSE和A-LEVEL课程资质的剑桥学校深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们