“AI+”人工智能课程 | 打破世界纪录的他：“给深中学生上课，让我紧张！” 深圳中学 “ “要不要再背一下稿子？”“我要不要换个座位显得从容些？”“天呐！我感觉去刷数据集拿个世界冠军都没这么难！””这个紧张的八尺大汉来自腾讯顶尖的优图实验室；他曾以第一作者的身份发表的数篇技术论文被顶级计算机会议CVPR收录；个人还刷新了人脸检测数据集 WIDER FACE 和 FDDB 两项世界新纪录；将代码在Github开源共享交流；不止一次和同行、同事分享自己的研究；究竟是什么原因让他如此紧张？深圳中学的同学们在认真上直播课原来是给来自深圳中学人工智能选修课的同学们上课紧张了，这群学生不仅课业优秀，更是对计算机有着浓厚的兴趣。面对这些敢于提问、敢于思索有自我追求的深中后浪学子，难怪世界纪录保持者紧张了！“AI未来志愿者”李剑老师也正是因为这些优秀学子的科技热情与发问精神，让李剑老师觉得这件事非常有意义，哪怕是工作再忙，研究再辛苦，他都会希望将自己的所学所想分享给更多的青少年。上课后同学纷纷提出问题和以往与同事或者行业内从业者交流不同，人工智能还是有一些比较抽象的技术术语，如何把人工智能的知识讲解得“深入浅出”，通俗易懂，是李剑老师在给中学生上课时面临的最大的挑战，他说：“中学生还在基础教育阶段，人工智能领域的基础相对薄弱，一句话中如果带着几个专业术语孩子们就会听不懂，所以有必要把这些专有名词转化为同学能够理解的语言。”兴趣引导、通俗易懂、前沿成果、思维启发，这就是腾讯星火计划为青少年提供课程的标准。事实上，早在2019年6月，深圳中学与腾讯青少年科技学院达成战略合作。双方围绕“科技+教育”主题，共同开展青少年科技人才培养，构建特色科技课程体系，推动全球高水平青少年科技赛事的参与和落地，并对青少年科技职业生涯教育进行共同研究。 而这次【AI+】系列课程（深中定制版）就是在本次疫情期间，由腾讯青少年科技学院与深圳中学携手打造、率先开展的在线选修课，内容上由腾讯人工智能实验室杰出科学家担任专家顾问，资深AI研究员联手打造，授课方式采取了“直播+录播”的形式开展，深圳中学朱峰老师和腾讯AI专家联合授课。这也是腾讯星火计划科技教育模式探索的新尝试。“AI+”人工智能课程不止于此，腾讯星火计划还与腾讯优图团队联合发起了“AI未来”人工智能科普志愿者团队，团队志愿者导师都是来自腾讯优图实验室的优秀研究员，旨在为每一个有潜力的孩子提供AI专业领域的课程帮助。深圳中学的学生线下上课文末福利李剑老师对你说：如果同学们也对计算机人工智能感兴趣，希望以后从事相关行业，希望能早做准备，在考大学时就确立好自己的方向，而且时刻保持自己的先进性，跟着这个快速发展的行业一起进步革新。大家不妨看看下面这些书籍：推荐阅读● 朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华● 成人礼寄语 | 朱华伟校长：不惧挑战，超越自我● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于