薪火相传 | 莘莘学子意，浓浓深中情 深圳中学 岁月不居，时节如流又是一年毕业季纵有万般不舍还是到了说再见的时候博尔赫斯说：“如果有天堂，那一定是图书馆的模样” 对深中人来说留住一段书香，种下一份祈望是一种特别的纪念方式薪火相传是精神的延续是文化的流淌是一份说不完的校友深情道一声珍重相约未来我们不见不散！“学弟学妹，早上好，请往这边走……”这是每一届新生入学时听到最早的一句倍感温暖的话，是深中学长学姐对学弟学妹的关心，是年年相传的深中情，也是心有灵犀的校友情。三年后的毕业季，高三毕业生以同一种方式告别母校，将自己这三年来的收获，化作薪火相传，分享给学弟学妹。●●●近日，高三年级和团委义工部举办毕业捐书活动。深中高三毕业生在离校前将自己心爱的书籍捐赠给学校图书馆，希望能让这些书籍成为更多深中学子的手中书，为他们提供更多的阅读选择。除了捐赠书籍，他们还捐赠了凝聚自己三年心血的各科笔记、备考资料并将其整理打包，一包包地从高三校区运往本部图书馆，将资料归类摆放，希望陪伴自己度过三年的复习资料成为学弟学妹们的助考神器。翻开学长们捐赠的书籍，你还会发现在书本扉页上和额外的便签纸上，留下许多关怀和鼓励的话语，他们用质朴的方式传递着温暖。●●●学长们有话说“虽然挺累，但是看到资料能被学弟学妹重新利用，就觉得很有意义。”“毕业了，还能为母校做点事，非常开心。”“看到自己的笔记被学弟学妹选中，心里很得意，很自豪。”▲书香校园，薪火相传参与书籍整理、归类、发放的志愿者名单如下：林枫竹老师、冉先进老师、贾 川老师刘子颖同学、叶芷钰同学、姜俊川同学谢定治同学、赵 艺同学、夏 杰同学江奕超同学、麦浩麟同学、韩泽昊同学谢岱瀚同学、郑骏基同学、杨皓天同学修泽宇校友、黄宇轩校友再次对热心捐赠和整理的深中人表示感谢！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 成人礼寄语 | 朱华伟校长：不惧挑战，超越自我● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于