朱华伟校长：唱响主旋律，传播正能量 深圳中学 //SZZX毕业演讲‖‖‖在众声喧哗中，保持冷静、听清事实在万籁俱寂时，弘扬正气、善于发声三伏炎夏日，凤凰花尽开，在举国抗疫的特殊时期，备考已久的初中学子们圆满完成了学业。7月23日上午，深圳中学2020届初三学子在深圳中学高中部力行楼举行了毕业典礼。今天，我们一起回顾朱华伟校长在2020届初三毕业典礼上的演讲。唱响主旋律，传播正能量——朱华伟校长在2020届初三毕业典礼上的演讲尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家上午好！ 今天我们齐聚一堂，隆重举行2020届初三毕业典礼。我代表学校向圆满完成学业的初三年级同学表示衷心的祝贺！向辛勤耕耘的全体老师表示崇高的敬意！向关心、支持学校工作的各位家长表示衷心的感谢！细数今年发生的不平凡的种种过往，我们常常会感慨：2020年是极为特殊的一年，我们的国家、民族，乃至全世界都经历了一场前所未有的考验。在这场考验中，我们的生活习惯、看待世界的方式也在悄然发生着改变。由于疫情的特殊原因，互联网在人们的学习、工作和生活中逐渐变得不可替代，而新媒体的迅猛发展也让我们获取讯息的途径变得前所未有的便捷。在这样的大背景下，我想与你们分享两点关于倾听与发声的思考：01在众声喧哗中，保持冷静、听清事实如今，智能时代的信息获取已进入了“读秒时代”，但不辨方向的快，很可能欲速则不达；而单纯追求快的信息获取方式，常常也意味着碎片化的阅读。你们一定都听过“盲人摸象”的故事，只言片语地获取信息，往往只能断章取义地远离真相。有时候，单纯通过局部判断整体是草率且失真的；而不加判断、随波逐流，也同样不可取。赵翼有句诗这样说，“矮人看戏何曾见，都是随人说短长。” 人的观点和思想很容易被塑造、被改变，往往很多时候不是被事实所影响，而是被言语所左右。有时候，你看到的不一定是事实，你以为的事实也不一定是真相。同学们，你们即将成为一名高中生，会有更多的机会和时间接触网络，会看到更多形形色色的新闻、故事和观点，会面临更多的判断，经历更多的选择，希望你们从现在开始就认真体会两个道理：一是世界上的事情从来就不是非黑即白，要学会辩证地看问题，时刻保持理性，审慎批判；二是不要跟着大众的浪潮随便发声，做一个有自己想法、独立思考能力的人。02在万籁俱寂时，弘扬正气、善于发声“一个健康的社会不能只有一种声音。”说这句话的人是李文亮，他生前是武汉市中心医院的一名眼科医生，因最早于2019年12月30日向外界发出防护预警，而被称为疫情“吹哨人”。抗疫战斗打响之后，他又不顾个人安危，毅然决然地冲上抗疫一线。他是正义的化身、人民的榜样——是他当时的高度警惕和迅速反应让新冠疫情得到及时控制多了几分希望。关于希望，鲁迅的《呐喊》自序中记录了这样一段与钱玄同的对话：“假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭，并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来，惊起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚，你倒以为对得起他们么？”钱玄同回答：“然而几个人既然起来，你不能说决没有毁坏这铁屋的希望。”正是怀揣着这份希望，鲁迅开始做文章了，这便是最初的一篇《狂人日记》；正是他振聋发聩的积极发声，才在时代的暗夜里划出一道光，给人们指引了前进的方向。而在我们深中初中部也有这样的例子：去年，2011届校友班雅伦在德国科隆街头用三种语言怒斥港独分子，把一群打着“港独”标语的“乱港分子”驳得体无完肤，她的敢于发声、善于发声彰显了当代中国青年的爱国热忱和勇于担当。同学们，你们即将迈入高中，进入世界观、人生观、价值观形成的关键阶段，你们会有更强烈的意愿去发声，你们会有更多的想法去表达。敢于发声是基础，善于发声是关键。发声不是不负责任地妄加评论，而是在包容不同声音的基础上做出理智的分析。希望你们不论走得多远，都要胸怀祖国、心系人民，发出正义的声音、传递积极的能量。 亲爱的同学们，初中毕业只是你们人生道路上一个小小的驿站，更远的目标、更大的考验、更美的风景在未来等着你们。新征程，新起点，愿你们心怀暖阳，逐光而行；唱响主旋律，传播正能量。最后，祝全体毕业生，在未来遇见更好的自己。推荐阅读● 朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华● 成人礼寄语 | 朱华伟校长：不惧挑战，超越自我● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于