深中学子 | 何昱：烂漫凤凰木下，不负春光，野蛮生长 原创 何昱 深圳中学 何昱深圳中学2019届毕业生，现就读于吉林大学唐敖庆理科试验班生物方向。曾任科学联盟生物学会会长、高二（5）班班长、参加IGEM获团队金奖&Best Presentation。////////////////////////////班主任李北京老师“怕什么真理无穷，进一寸有进一寸的欢喜。”何昱很喜欢胡适先生的这句话。在身体力行诠释这句话的同时，自由浪漫和科学严谨在何昱同学身上也达到了一个平衡。她从小喜欢画画和诗词、喜欢生物与科研，在她身上你总能发现乐观开朗而有趣的因子。在深中高一高二这两年，文墨书画陶冶了她的性情，丰富的比赛和活动锻炼了她的能力，这让她在面对高三的学习压力或者遭遇挫折时能够很快地调整自己的状态，始终保持良好的心态来学习和生活。在日常生活中，她热情真诚、乐于与同学们分享学习干货。当她一讲起自己喜欢的领域时，总是显得快活而健谈，很快便可以感染身边的人。听说她在大学又加入了IGEM，还在大学创建了学长团，继续传递深中精神，真棒！祝福这个阳光上进、独立自信的女孩，相信她在攀登高峰的过程中会绽放更多耀眼的光芒！01越自由，越自律；越自律，越自由记得读到过一句话：“深中不会用条条框框将生命中最肆意、最勇敢无畏的灵魂强行束缚起来，而是鼓励我们拥有个性，鼓励我们独立思考，不仅仅教给我们、更让我们有机会践行‘作为公民的自由和责任、权利和义务。’”——说得太对了！在深中的三年时光是烂漫的，我们带着青春特有的懵懂无知和莽撞，在一个自由包容的环境中跌跌撞撞地成长，也因此拥有了敢于尝试、执着追求的勇气。在这里，我不需要成为谁，我只需要成为最好的自己。深中咖啡馆、TH水果公司、管乐团、合唱团、ISIGHT摄影社、街舞社、天文社、科学联盟、IGEM、竞赛、模联、学长团、学生活动中心、议事会……我们有无数个自由选择的权力。你可以在模联口若悬河、在议事会为学生谋福祉，还可以在歌舞社劲歌热舞、在游园会上摆摊赚得一小桶金……上了大学与同学交流高中生活，除了经常被来自其他学校的同学惊讶和羡慕深中的管理模式，也经常会被问：“你们学校很多事都不管，你们是怎么考这么好的？”“越自由，越自律；越自律，越自由！”我常常这么回答。深中学生享有各方面的自由，与此匹配的是深中教育的前瞻性。老师们擅长引导学生自我探索、自我管理和自我教育。记忆中，他们总是会耐心地倾听你的想法、热情地与你讨论某个问题、温和而亲切地陪伴你；他们总是开放且包容、善良又温和、可爱而有趣。深中的孩子都有着某种“精神独立性”，每个人的成长经历无法复刻也不必复刻。高一刚入学，学校就请来家长为我们做职业规划分享，生涯课老师们进一步教会我们自我管理、引导我们对未来进行规划。老师循循善诱，用一个个生动的例子告诉你该如何平衡学业和兴趣、如何有效地利用时间、如何与异性交往、如何规划自己的未来……我们也在他们的引导和培养下逐渐学会独立、学会辩证思考、学会选择。这种自由的环境给予我们“不负春光，野蛮生长”的机会，也让我可以找到自己的志趣所在，有机会践行自己的想法。比方说，我就与同学们共同经历了一段大肠杆“君”历险记。02烂漫少年意气·大肠杆“君”历险记我很幸运，我的父母很注意保护我的兴趣，对我的教育也相对民主，他们不会用学习成绩去评价我，而总是鼓励我自由地去探索自己的喜好和兴趣。所以，从没参加过课外补习的我平时放假最大的兴趣就是在家里看纪录频道的《动物世界》和《蓝色地球》，看小说读诗词，或者出去旅行。我可以在墙上涂鸦、手工DIY、实现自己各种奇思妙想，也经常会和父母为了某个观点而面红耳赤地辩论……在他们的保护下，我可以尽情地学习我想学的东西，并且很早就发现自己对生物这门学科的兴趣。于是，高一一次偶然机会，当我从生物老师的口中得知了IGEM（International Genetically Engineered Machine Competition）这个比赛之后，我兴奋地报了名。经过面试、笔试、寒假培训、实验培训、实验考核等一系列严格选拔和考核，最后顺利加入了这个队伍。然而，挑战才刚刚开始。首先遇到的困难是来自语言和专业的。当时作为一名英语+专业的双重菜鸟，看IGEM的官网都让我非常吃力，查找并阅读文献更是给我巨大的挑战，甚至实验的所有protocol都是英文，这些情况使我非常自闭。自闭没有用，要强的我只能逼自己一遍不行看两遍、三遍，字小看不懂放大一倍、两倍总能看懂。就这么跌跌撞撞却不依不挠地自我学习，我发现自己慢慢能够快速阅读很多东西，这个时候内心迸发出来的小欣喜总能让我高兴地从椅子上跳起来转好几个圈圈。这关稍稍达标，接下来要面对的就是实验。初次接触这样长周期的、系统的生物实验，刚开始大家都是懵的。这些情景到现在还深刻留在我脑海里：同学拿着EP管望着天花板沉思——这一步的试剂有什么作用来着？反复看几次质粒小提的protocol——哦——是碱裂解。下一步拿着枪头的时候又凝固成雕塑——现在要加几μl试剂来着？电泳时刚刚颤巍巍地往上样孔里边上完样，然后可能突然想起来忘记加loading buffer……刚刚复苏的感受态加进了有抗的培养基里面……所有的失误都逼我们做实验的时候要反复思考，这一步结束之后得到了什么？这一步加进去的试剂有什么作用？加多少？操作的时候要注意什么问题？这个试剂有没有毒，要不要戴手套？还记得，大家经常一天埋头苦干，直到可以顺利把实验较为熟练地做下来，才会安心吃饭，可惜往往已经错过饭点，于是只好奔向小卖部买个面包囫囵吞下去，然后被不知是面包的营养还是实验成功的喜悦把胃和心都填得满满的，甚是快乐。干了兔兔的这杯培养基一开始，IGEM是大学“以科研为导向”的一种教育模式，随着大家对它产生的成效不断肯定，IGEM已转变为一个成熟的带着独特魅力的学科竞赛。它的独特魅力在于它能让参赛队伍在想象力、创造力、科学探究能力、思维能力、社交能力等各个维度全面开花。在大学我又一次参加了IGEM，并且越来越深刻地感受到：这个比赛和深中有一种“精神气质”上的默契，它很像一个无形的老师，让团队成员以竞赛的方式完成了自我教育。IGEM不仅仅是一个专业的生物竞赛，需要你坐得住冷板凳。更重要的是，这个比赛是一个包括生化实验、数学建模、软件编程、社会实践、艺术设计五大版块的综合性学术比拼，当中更是涉及数学、物理学、化学、生物学、信息学和艺术设计等诸多学科。所以你可以看到：在团队里有人挖文献设计序列；有人对实验数据进行数学建模；做HP的同学不仅要走访农业市场，还会在公园摆个小摊求关注；美工的同学不断修图改图；做网页的同学写代码构建自己的wiki；赴美参加最终展示的同学一遍遍地打磨presentation……比赛的内容几乎都要从零开始学起。这些知识和技能不仅靠书本获取，还要在老师的指导下，大家摸着石头过河一点点地去学习、一步步地去实践、一次次地去打磨。过程虽然很艰难，但完成这些事情的时候，往日的懵懂少年，已成长为一个可以自信面对许多挑战的人。组会后在工作终于，经历了大半年的备赛，我们来到了最后与期中考试撞期的jamboree。期中考试请假、凌晨五点起床，我们集合出发前往香港登机。穿梭在大批同样早起往香港上学、工作的人群中，我感到一种难以名状的兴奋，以及一种逃离琐碎日常的快乐。飞机上拍摄的极光飞往美国的飞机经过白令海峡，透过飞机窗口我们看到了美丽的极光。当时心想：“这波不亏。”入住酒店后，大家一边对抗时差带来的身体不适，一边一遍遍地练习presentation、改ppt、熟悉流程……三天的展示很快结束，我们获得了金奖、Best Presentation和三项提名奖，满载而归。奖杯、奖状、奖牌回校后学校对我们进行了一个简短的小采访，被问到参加IGEM最大的收获是什么？ “当然是这些朋友啊。” 我记得当时如是说。在Jamboree现场03深生不息科学联盟·生物学会 除了IGEM，我还参加了学校的科学联盟。作为生物学会会长，每两周要给学弟学妹们讲一次课，这对我来说又是一个全新的挑战。给已经一年多没有接触生物的学弟学妹们讲生物，既不能讲太深，又不能讲太浅。于是我先做了个调查问卷，看看他们想听什么？对生物又有什么自己的理解？果然，经历了初中简单粗暴而又肤浅的会考，学弟学妹们对生物这门美丽优雅而奇妙的学科存在着或多或少的“误解”。于是，我的课就先从宇宙大爆炸讲起，然后又从“如何从细菌分裂推出自然对数e”一路讲到化学与生物……让学弟学妹们首先对生物与其他学科的交叉和渗透有一个大致的了解，再逐步布置更加开放的互动小任务，让他们自由探索并讨论……我竟然找到了当年的课件，不过当年真的做得好丑😜记得当初为了上好第一节课，我在教室兴奋地准备ppt。当时同桌是天文社社长，她也在准备给天文社上课，于是我俩就一起准备ppt，你看看我的，我看看你的，大家互相提建议，打磨自己的讲课能力。这很奇妙，深中学生之间的相互影响，有时候超过师长的教导。同年级学生之间互相影响，帮助实现自我教育；不同年级学生之间相互影响，实现纵深教育。这让我想起了深中学长团。04小天使聚集地学长团学长团在深中就是个小天使聚集地！从入学教育的一句“非常好，yes！”开始，就有这么四个小可爱陪着你成长：心理教育周的时候会给你设计很多有趣的活动陪你玩耍；“生涯历奇”活动给你对未来的探索提供一些指点和建议；在你生日的时候给你写一封“寄得爱”；元旦给你煮一碗香糯汤圆；各个节日给你们准备小惊喜……他们将爱与关怀注入每个深中学子的心中。入学教育做游戏受到感染，我身边的许多优秀的同学也参加了学长团。记得一位同学曾跟我分享：“看着学弟一点点地从懵懂的新生成长为现在可以独当一面的孩子，心中的喜悦和满足，难以用言语表达。”可惜，高中期间因忙着许多别的事情没有参加学长团，这一直是我的一个遗憾。到大学以后，身边一下子没有了好友陪伴、也没有这样的组织关爱，内心难免落寞……于是，我萌生了在大学创建学长团的想法！我所就读的吉林大学唐班是一个相对特殊的试验班，数理化生计算机五个学科的学生通过各种方式选拔组成一个理科试验班，脱离大班教学实行小班教学，这给学长团的创建提供了得天独厚的土壤。然而，在没有此类组织基础的大学创建学长团，又谈何容易？大学与高中毕竟有许多的不同。因此，我根据大学学习和生活的特点草拟了章程，向教务处提议建设唐班学长团。当然，在一个少有人了解何为学长团的地方，最开始我只能凭借三寸不烂之舌招兵买马，自然碰壁不少。但是，深中的孩子怎么会轻易服输呢。人手不够，熬夜来凑。于是，在经历了无数次的深夜改文件、无数次线上会议讨论之后，我们克服疫情的影响四散各处拍视频、剪视频、写推文……，终于打响了吉林大学“糖拌学长团”的宣传。宣传效果出乎我们的预料，我们收到了非常多小伙伴的报名表。这对于一个在大学“横空出世”的学生组织来讲，莫不为一种荣幸。经过面试和选拔，第一届“糖拌学长团”的团员人数最终定格为21人。招新结束后，我就开始四方联系、向深中的小伙伴们讨教该如何开展学长团的第一次培训。由于疫情影响，本该线下进行的学长团培训无奈转至线上进行，对此零经验的我犯了难，只能根据这个情况重新设计和调整培训方案、汲取线下培训的精华、有所取舍地去进行线上培训的设计。也幸得老同学们赏脸，大家在听说我的难处之后，纷纷表示愿意助一臂之力，于是20多个人拉了个群，开始模拟线上培训。（PS：感动哭，校友们真的太给力了😁）很幸运有这一次线上模拟，我根据老同学们用心反馈的建议及时调整了线上培训的方案，还邀请了深中第13、14届学长团成员刘煜和沈骁祚作为嘉宾来为唐班学长团的正式培训做了故事分享。时间一晃就到了今天，记得刚发出学长团成立推文的那天，在已经连续开了好几个小时的在线会议室里，我和几位创始伙伴一起开怀唱歌，那种“大声”的快乐，让我恍惚间回到了高中晚自习下课之后大家聚在一起唱歌的夜晚，真是畅快啊！公众号招新推文我时常想，如果不是在深中经历了这三年、如果没有他们无私的支持和帮助，我是否有勇气和底气去做这些事情？我不清楚；但我确切地知道，在每次快要坚持不下去了的时候，印象深处的凤凰花总是随风微动，心底涟漪便可以再次迎风而起。如果说，高一高二主要是在学习如何遵从自己的内心、自由地寻找适合自己的方向去发展，那么，高三就是在学会磨练自己的心让它沉淀，专心栽培一朵属于自己的六月凤凰花。05高三搞你心态，你要修炼反搞法我始终记得西校区公示栏除了展示最近考试的优秀榜单，还有旁边心理中心对我们调整心态的每周一期的指导。（PS：高三的学弟妹可以关注一下）高三是跟高一高二很不一样的一年，从根本上讲就是搞心态的一年：考试轰炸你、大大小小的烦心事打扰你。但是，只要你能保持一个良好的心态，就能随时跟着深中老师起飞。那么，到底怎样才能保持一个好的心态呢？2019高三13班班级日志首先当然是用好快乐源泉——《班级日志》。虽然不知道这个传统是怎么流传下来的，但是高三每个班级都会在开学初收到一本全新的《班级日志》本。高三学习期间，班上每个人轮流在上面写（画）日志。每当做题做累了，翻开这本《班级日志》，每个人都能笑成傻子，解压力max。高三是很纯粹的一年，天天面对课本和试卷，难免会有颓丧的时候。同时，对外界信息接触的减少，也让我们的笑点跟着骤降。不过，深中孩子显然懂得如何调剂：猫在门口看生物老师带着一米九的超模气场飒飒走来、与同学趁着晚自习下课围在一起踢毽子玩跳绳、疯狂撸懒洋洋地趴在门口睡觉的校猫、折纸飞机玩等等，都是解压好方法，更别说班级最火玩口音梗运动：“这个粗‘造’的水平面”、“呲兄国影（雌雄果蝇）”“Cosθ”“这个说不死啊”……所有的烦恼和颓丧似乎总会在大家笑得前倾后仰的瞬间一扫而空。或者你也可以画可爱的老师提神hhhhh当然，舒缓压力还有一个好地方就是人民公园啦！非常建议高三的同学充分利用旁边风景宜人、空气清新的人民公园，下了课去跑步、吃完饭去散步、开心了去拍个照、郁闷了去赏个花……人民公园都是你的不二选择。如果有问题自己解决不了，可以随时找老师。他们会亲切而温和地安抚或许在某次考试中失意的你，鼓励并拥抱或许在什么事情上委屈的你，把你那焦躁不安的急切心情和复杂而失落的情绪统统撇去，然后坚定地告诉你：“未来可期”。深中三年的生活实在赋予我太多太多：师生和同学间的温暖情谊、自由浪漫的精神气质、去创造并享受生活的勇气和能力……让我可以在未来人生中犹如海滩拾贝般回忆、并在回忆里再次获得成长。感谢陪伴我成长的每一位深中的恩师和挚友，感谢让我成长的每一个遇见。也祝愿学弟学妹们也能够在深中，一边幸福，一边长大！推荐阅读● 朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华● 高光时刻！2020年深圳中学高考快讯● 深中学子 | 陈昊洋：含书卷之英，咀娱游之华● 深中学子 | 修泽宇：学以一之——凤凰木下的成长● 深中学子 | 张睿涵：在深中，我看到了更多的风景● 深中学子 | 周怡萱：凤凰木下，青春不散● 深中学子 | 吕昌昊：我们可是梦想家● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于