深中学子 | 陈弘毅：在深中，与机遇相逢的那些年 原创 陈弘毅 深圳中学 陈弘毅2016年入读深圳中学荣誉体系，2019年毕业于深圳中学高三（2）班，现就读于清华大学电子工程系。兴趣广泛，喜欢网球、足球等。班主任 郝变花老师弘毅的这篇文章我读了好几次，每次我都感动不已，热泪盈眶。虽然我接触弘毅只有一年，但是我见证了他在这最难、最关键一年的成长和蜕变，我理解他内心的不安、不甘、不屈，我更知道他有一颗上进的心，无论什么时候，无论在哪里，他都能饱含深情，勇敢地面对生活，接纳生活给予自己的一切。我欣赏弘毅，是因为他心胸宽广，不急功近利，面对困难始终保持平和的心态，专注于过程，而不强求结果；我欣赏弘毅，是因为他内心情感丰富，爱生活、会生活，能换位思考，体谅别人的难处；我欣赏弘毅，更是因为他坚韧不屈的品质，他有三次获得降分或加分的机会，但是每次他都与幸运女神擦肩而过。我能看到他内心的不安，甚至有点迷茫，想要逃避，他可能不止一次设想自己的未来在哪里？每次看到在六楼眺望远方的那个孤独的身影，我就会特别心疼、特别难过，但我似乎又无能为力。我只能等待这个备受打击的男孩儿的自我觉醒和蜕变。高考前夕，我们聊了很多，聊了很久，只聊生活、感情、回忆、希望和祝福，没有聊学习、没有聊高考，很平静，也很安心。我非常欣慰，弘毅勇敢地选择了挑战，摆脱了繁杂的桎梏，抓住了成长的机遇，顺利考入清华大学，迈出他成长之路上坚实的一步！祝福弘毅在成长的路上越来越好，成就最好的自己！（附：弘毅的美食图片）01作为一个与深中相伴六年的深中人，深中给予了我极强的归属感。备战中考的那段日子里，我几乎是怀着一种“非深中不去”的心态度过了初三一年。这样的心理在不断激励着我积极备考的同时，也推动着我在初三短短的时光里主动去探索深中高中生活的精彩。当时在深中东校区学习，这也为我接触这里的高中生活提供了丰富的机遇。回想起当时“忙里偷闲”、和班里的朋友“溜”进了所属于高中部的社团——“推理社”的日子，不曾想到后来竟能在这片小小的天地里又待了两年，与一群志同道合的朋友将社团搭建成符合我们预期的一个小而充实的舞台，在这个舞台上应对各种各样的挑战。这段旅程仿佛是我整个深中高中生涯的缩影：在深中这个充满丰富机遇的舞台上，应对无数的挑战后实现成长的蜕变，同时收获无价的师恩与友谊。02在深中，机遇是丰富的，但并不是伸出手就能获取的。它需要一个被发现甚至被创造的过程。还记得刚刚步入高一18班的时候，班里竞选班干部。在竞选班长、副班长接连失败后，我第三次举起了手，第三次站在全班面前，最终成为了班级里的一个小小的班干部。但我很清楚，自己并非贪图班级职位所带来的便利和虚名（所谓“便利”实际上也不存在）。当时的我仅仅是抱着挑战自己的心态，不断地尝试在五十多个陌生的面孔前公开演说而已。现在每当想起年少的略显幼稚的执着的自己时，都会忍俊不禁，但是这段奇妙的经历却让我在之后能够品尝到许多意想不到的收获。与同学互动的增加，与师长交流的频繁，或许也是因为这段经历而逐渐在接下来的几年里呈现出来，这也让我有机会在为班级付出的同时享受到完成每件班级事务时的充实感。我不曾指望过那三轮执著的演说会为我的高中生活添上怎样的颜色，不曾预料过它会为之后的我带来怎样的挑战。乔布斯在斯坦福大学演讲时曾说过：“你必须相信，那些点点滴滴，会在你未来的生命里，以某种方式串联起来。你必须相信一些东西——你的勇气、宿命、生活、因缘等等——因为相信这些点滴能够一路连接会给你带来循从本觉的自信，它使你远离平凡，变得与众不同。”正是因为我相信深中这个舞台，相信它能带来机遇，也相信自己能够通过努力发现或创造出这些机遇，我才会不断地寻找到下一个挑战自己的机会。03高三那年，属于自己的“小确幸”这段旅程，从不只是我一人走过。这里也有许多也在寻找属于自己的机遇的人。我们追寻的目标可能不同，但是我知道总会有一些优秀的伙伴能与我并肩作战。到了高三，当所有人几乎是为了同一个目标，或者说一个更为长远且关键的机遇而共同努力时，这种同窗的羁绊显得更为牢不可破，也更加深刻。一次敲门叫早，一次公园散步，一次深夜谈心，相比高一高二两年，同窗之间的“随机事件”或许变得更加简单普通，但是互相之间收获的“小确幸”却是我个人认为高中三年最为宝贵且重要的回忆。要把握住机遇。但在深中的三年也告诉我，把握机遇的过程不总是一帆风顺的。高三前期很长一段时间里，每当遭遇失败和坎坷，我都会趴在一号楼六层的栏杆上，眺望被绿意盖住的人民公园和在那之上被摩天大楼分割的天空，想着借此放空自己，把那些烦恼的问题抛在脑后，简而言之就是逃避——直到高考前夕被班主任郝变花老师撞见了这种状态的我。从西校区1号楼六层眺望的白天与傍晚那一次，她用温柔的语气和我聊了些什么，我已经有些记不清了（惭愧），但可以100%确信的是，这段聊天在那一年所有的经历里有着无可取代的地位，让我在心理上得以抛弃之前生活中那些多余而又繁杂的桎梏，从而全身心地投入到备考中去，不至于让高中生涯里最重要关键的机遇从指尖流走。” You’ll never walk alone.” （利物浦队歌）现在回想起来，能够成为今天的自己，那三年每个与老师同学相处的瞬间都不可或缺，这些片段，构成了“深中三年”这支万花筒中的五彩斑斓，带来了令人回味不已的精彩与温暖，驱动着我不断攀爬前进。而这支神奇的万花筒不会让我们只看到里面那些彩色碎片，在它的镜头前方一直为我们呈现着同样多彩而又广阔的名为“未来”的一片天地。回忆的文字 by 2016级高二19班我也知道，诸多五颜六色的机遇潜藏其中，路途或许会更加凶险，而我们和未来的你们都必须做好准备。推荐阅读● 朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华● 高光时刻！2020年深圳中学高考快讯● 深中学子 | 何昱：烂漫凤凰木下，不负春光，野蛮生长● 深中学子 | 陈昊洋：含书卷之英，咀娱游之华● 深中学子 | 修泽宇：学以一之——凤凰木下的成长● 深中学子 | 张睿涵：在深中，我看到了更多的风景● 深中学子 | 周怡萱：凤凰木下，青春不散● 深中学子 | 吕昌昊：我们可是梦想家● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于