2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！ 深圳中学 2021，惟精惟一SHEN ZHEN MIDDLE SCHOOL8月9日下午，深圳中学2021届高三年级在力行楼隆重举行了开学典礼。朱华伟校长、宋德意副校长、罗吉祥副校长等领导与高三年级全体师生齐聚一堂，一起见证了2021届高三年级的启航仪式。高三年级副主任张一驰主持典礼庄重的升旗仪式之后，宋德意副校长、罗吉祥副校长为被北大、清华录取的2020届学生颁发了“深中之星”奖，朱华伟校长为三位省文理科屏蔽生颁发了“大疆奖学金”。2020届高考省理科屏蔽生焦子高分享了自己的“逆袭”历程，重点强调了明确的目标、扎实的基础和良好的心态对自己的作用，让学弟学妹们深受鼓舞和启发。2021届优秀学子张凯文以“从‘心’出发，启航高三”为题，呼吁所有2021届学子只争朝夕，不负韶华，从“心”出发，既要奋斗不息，也应诗意浪漫，从而充满自信地踏上高三的征程。随后，朱华伟校长以“2021，惟精惟一”为题作了精彩的演讲，朱校长指出：高三备考需要“惟精惟一”、求学问道需要“惟精惟一”、人生境界需要“惟精惟一”。深中是独一无二的，高三在我们的人生中也是独一无二的。在高三开学之际，朱校长希望每一位同学都能秉承精一之志，在这关键而特别的一年，成就更好的自己！朱华伟校长结束演讲后，将象征着高三精神的旗帜正式交给高三年级郑卫华主任。郑卫华主任庄重地接过旗帜，有力地在空中挥舞，现场掌声雷动，气氛高涨。授旗仪式后，郑卫华主任以“让规范成为习惯”为题，为高三学子解读如何让规范和习惯帮助自己成为更优秀的自己。郑卫华主任表示，要紧跟老师的步伐；要按照规范备考；备考更要有方法。总结来说，要明白重要的事；做好简单的事；完成当天的事。只要做到这些，至于收获，无需期待，自然会来。相信在师生的共同努力下，在家长的大力支持下，深圳中学2021届的师生们定能乘风破浪，续写壮丽的篇章！让我们共同展望，2021，惟精惟一！推荐阅读● 朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华● 成人礼寄语 | 朱华伟校长：不惧挑战，超越自我● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于