朱华伟校长：2021，惟精惟一 深圳中学 8月9日下午，深圳中学2021届高三年级在力行楼隆重举行了开学典礼。新的学期、新的起点，意味着新的机遇与挑战、新的拼搏与奋斗。朱华伟校长以“2021，惟精惟一”为题作了精彩的演讲，他希望每一位同学都能秉承精一之志，在这关键而特别的一年，成就更好的自己！现在，就让我们一起回顾朱校长在2021届高三年级开学典礼上的精彩发言吧！尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家下午好！在每年的七八月份，我们的全体高三师生都会早早回到校园，踏上这场高中时代最重要的征程，并会通过各自的努力，在这一年创造属于每一届的历史和辉煌。而你们这一届的高三尤为特别，就在大家即将启程的这一刻，我们的世界还处于新冠疫情的阴翳之中，没有人知道它何时才会彻底离开我们的生活。2021，充满未知，但注定不凡。那么，我们应该如何度过这非同寻常的一年呢？这也是今天我想和大家分享的主题——“2021，惟精惟一”。惟精惟一，出自儒家经典《尚书》，原文是“惟精惟一，允执厥中。”这是圣人治天下的心法，也是个人立身行事的要诀。“惟精惟一”就是精纯专一，这是我对2021届全体高三同学的期待。首先，高三备考要“惟精惟一”。高三是对大家学习能力和个人意志力的综合考验，无论是应对外部还是内部的挑战，都需要我们目标坚定、潜心笃志、专一力行，才不至于在备考的过程中经常感到迷茫与彷徨。我们会在高三将中学阶段的知识进行体系化梳理，从具体的知识点上升到更加系统的思维体系，这个过程是对每个学科更深层次的挖掘。惟有精纯专一，才能登顶高三。再者，求学问道需要“惟精惟一”。在求学的道路上，要耐得住寂寞，静得下心、沉得住气，才能有所作为。文物学家樊锦诗25岁从都市北京来到西北小镇，远离繁华，潜心学术，与敦煌相守半个世纪，被称为“敦煌的女儿”。做学问当心无旁骛，切忌像猴子掰玉米，掰一路扔一路，到最后一无所得。许多大科学家毕其一生解决一个问题：陈景润在十分艰苦的条件下，将哥德巴赫猜想的证明推进到“1+2”；张益唐历尽艰辛，经过三十多年的努力，在孪生素数猜想这一数论重大难题上取得重要突破，而在纷涌而至的鲜花和掌声面前，他说：“我的内心很平静。我不在乎金钱和荣誉，我喜欢静下心来做自己想做的事情。”惟有精纯专一，才能学有大成。最后，人生境界更需要“惟精惟一”。高考只是一年的挑战，而人生是一场漫长的旅程。旅程之中，总有浮云蔽日，乱花迷眼，如果缺乏精纯专一之志，就容易随波逐流，有始无终，“泯然众人矣”。庄子说，“用志不分，乃凝于神。”苏轼说，“假以十年，何事不成？”做学问也好，干事业也罢，聚精会神做好自己热爱的事，方能水滴石穿，绳锯木断。“惟精惟一”既是求索人生的方法，也是我们一生追求的境界。因此，我期待2021届的同学们通过高三一年的锤炼，养成精纯专一的习惯与品质。惟有精纯专一，才能不负人生。亲爱的同学们，回望当今世界，中美关系动荡不安，地震洪灾频发不息，新冠疫情时而复起。在这个充满变化的世界里，唯一不变的是你自己，是你笃定的心志，专一的选择，不懈的努力；在一切的变化之中，秉承精纯专一的精神，我们才能在各种变化中安之若素，稳如泰山，也必然将春种秋收，满载而归！2021，惟精惟一！衷心祝愿2021届全体高三师生乘风破浪，实现理想！推荐阅读● 朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华● 成人礼寄语 | 朱华伟校长：不惧挑战，超越自我● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于