深中携手坪山，为深圳教育先行示范贡献力量 深圳中学 8月11日上午，深圳中学坪山创新学校筹备组挂牌仪式在深圳中学立人楼508会议室举行。深圳市教育局党组成员、二级巡视员关苏，坪山区区委书记陶永欣，坪山区委副书记、区长李勇，坪山区政协副主席、坪山区教育局局长彭尧；深圳中学校长朱华伟，校长助理王新红，初中党总支部书记张丽青等筹备组相关人员参加本次揭牌仪式。仪式由坪山区委副书记、区长李勇主持。本次仪式共有四项议程：1．深圳中学校长朱华伟致辞；2．坪山区委书记陶永欣致辞；3．市教育局党组成员、二级巡视员关苏致辞；4．三方领导共同为深圳中学坪山创新学校筹备组挂牌01朱华伟校长致辞朱校长表示，深圳中学建校至今已有73年的历史，经过70余年的发展，深中已经成长为一所国内一流、世界知名的高中。我们在2017年就确定了“建设中国特色世界一流高中”的办学定位和“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”的育人目标。通过近四年的努力，学校在师资队伍、课程改革、科技教育、校园环境等方面做了大量探索与实践，发生了很大的变化。最让我欣慰的是，现在整个学校有着浓厚的干事、创业氛围，全校上下心往一处想、智往一处谋、劲往一处使，大家齐心协力、只争朝夕，都在为实现世界一流高中的愿景而努力。深圳中学之所以能够取得今日的成就，得益于深中历代老师和历任校长的辛勤耕耘和无私付出，得益于深圳市委、市政府、市教育局多年来的正确领导和大力支持以及深圳老百姓的热忱期待和殷切关怀。因此，深中一直坚持在提升自己的同时承担相应社会责任，充分发挥示范引领和辐射带动作用，向社会释放优质教育资源，反哺社会、造福社会。坪山是一片干事、创业的热土，我们接下来一定会将深圳中学坪山创新学校办好，为坪山的教育发展、人才引进做贡献，更为深圳教育先行示范贡献深中力量。02坪山区委书记陶永欣致辞陶书记表示，深圳中学的办学理念和坪山创新气质高度契合，双方合作共建深圳中学坪山创新学校，必将进一步提升坪山区域创新教育发展水平，也必将为全市推动基础教育改革发展提供全新经验。接下来，坪山区将为深圳中学坪山创新学校的筹办建设提供全方位的服务保障，携手深圳中学加快将坪山创新学校打造成与深圳建设中国特色社会主义先行示范区发展目标相匹配的创新教育标杆。03市教育局党组成员、二级巡视员关苏致辞关苏表示，坪山区与深圳中学携手，合作举办深圳中学坪山创新学校，将为坪山区经济社会发展注入新的动力，将为坪山区打造深圳东部教育高地提供新的支撑。希望在坪山区与深圳中学的共同努力下，将深圳中学坪山创新学校办成深圳东部乃至全市的一流基础教育名校，积极探索更多教育改革经验和实践成果，为全市基础教育发展做出积极贡献。三方领导共同为深圳中学坪山创新学校筹备组挂牌从2019年8月6日坪山区政府与深圳中学签署了委托管理（办学）协议，到今天的深圳中学坪山创新学校筹备组挂牌，标志着坪山区与深圳中学的合作办学开花结果。深中一定会携手坪山，竭尽全力将深圳中学坪山创新学校办好，为深圳基础教育和深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 成人礼寄语 | 朱华伟校长：不惧挑战，超越自我● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于