张凯文：从“心”出发，启航高三 深圳中学 2021，惟精惟一深圳中学2021届高三年级开学典礼8月9日下午，深圳中学2021届高三年级在力行楼隆重举行了开学典礼，自此全新启航！2021届优秀学子张凯文以“从‘心’出发，启航高三”为题，呼吁所有2021届学子只争朝夕，不负韶华，从“心”出发，既要奋斗不息，也应诗意浪漫，从而充满自信地踏上高三的征程。现在，就让我们一起回顾张凯文同学在2021届高三年级开学典礼上的精彩发言吧！从“心”出发 启航高三 尊敬的老师，亲爱的同学们：大家下午好！我是高三（2）班的张凯文，今天非常荣幸在高三开学典礼上发言。盛夏八月，我们再次相聚在深中，相聚在凤凰木下，怀着星辰大海的梦想，带着投入战斗的决心，准备踏上高三的新征程。因此，今天我演讲的主题就是：从“心”出发，启航高三。中国有一句古话说得好：“世上无难事，只怕有心人。”是的，我想，通往优秀的道路，就是心灵不断成熟、不断完善、不断强大的道路。永远做一个“有心人”，这或许是通往优秀的不二法门。那么，即将升入高三的我们，要做一个怎样的“有心人”呢？接下来与大家分享我的几点理解。我们要拥有一颗自信坚毅的心“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”，这是青年李白踏上入京征程前的豪言壮语；“自信人生二百年，会当击水三千里”，这是读书时期的毛泽东踏上人生征程前的热血雄心。即将升入高三的我们，更要首先树立这样的信心！相信深中，相信我们最优秀的老师团队，更要相信我们自己的实力！连续经历四校联考和开学考的我们，或许各有成败得失，然而一时的失意或挫折不应成为阻碍我们前进的障路石，而应是我们积极总结、反思、继续前进的助燃剂！我们要拥有一颗善于思考的心我以为，人的高贵性正在于其独立思考的能力，在任何时候，我们都要有能冷静思考、独立思考，这在学习和生活中都是至关重要的。譬如，当你面对手机的诱惑时，你应该思考：把大量的时间和精力花费在游戏上是否值得？当你在遇到难题的时候，你应该思考：如何利用自己熟悉的知识方法解决问题。当然，在上课时，在复习时，甚至在面对大自然万物时，也无处不值得思考。从小到大我们听了无数次所谓“学习经验介绍”，然而听来听去无非是那些老生常谈的话：善于规划管理时间，认真完成作业，善于总结归纳等等。话自然都是对的，然而别人说起来容易，自己做起来难于登天。因此我今天只想说：请思考吧！没有最好的，只有最适合自己的。只有经过自己的大脑思考，才是自己的东西。只有拥有一颗善于思考的心，才不会随波逐流，才会冷静地选择一条适合自己的道路。我们要拥有一颗敢于追梦的心我们都是深中人，我们都是梦想家！升入高三的大家，相信早已有自己的目标与梦想，然而失去追梦的行动，梦想就是空想。我们今天所在的地方叫“力行楼”，何谓“力行”？子曰：“好学近乎知，力行近乎仁”，“力行”就是实践与行动，就是抛弃幻想，开始战斗！高考如同一场战役，需要我们将大的目标拆解为每个月、每一天的小目标，将时间分配细化到分钟，化整为零，各个击破，方能在追梦路上行稳致远。我们要拥有一颗奋斗不息的心苏轼说得好：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”前面所谈的自信坚毅的心、善于思考的心、敢于追梦的心，其实都是为奋斗提供动力；所有其他一切，撇开努力也都是高谈虚论。“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”升入高三，我们将面对大大小小的模考联考的历练淘洗，一颗奋斗不息的心能扫去我们的颓废之气，支持我们不断前进。坚持不下去的时候，请听一听正能量网红“冬泳怪鸽”的呐喊：“无论遇到什么困难，也不要怕，微笑着面对它！坚持，才是胜利！加油，奥利给！”我们要拥有一颗诗意浪漫的心高三的生活很紧张，就像一根时时绷紧的弦，我们要学会自我调整，让这根弦绷紧在一个适宜的张度而不至绷断。即使在高三，也不要忘了日出日落的壮美，不要忘了云卷云舒的柔美，不要忘了藏在语文试卷里的诗意情怀，不要忘了藏在数学试卷里的逻辑之美，不要忽视身边每个角落流露的感动与温馨、温暖与美好。考试考的不只是知识与能力，还有心理素质。高考只是我们今后人生大大小小“考试”中的一场，我们只有拥有一颗诗意浪漫的心，才能“不乱于心，不困于情”，更加从容地面对今后的大小“考试”。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”同学们！高三的号角已经吹响，让我们只争朝夕，不负韶华，从“心”出发，充满自信地踏上高三的征程吧！推荐阅读● 朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 朱华伟校长：2021，惟精惟一● 成人礼寄语 | 朱华伟校长：不惧挑战，超越自我● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于