全省第一！32名深中学子被北大、清华录取 原创 深圳中学 深圳中学 SZZX水木清华鲲鹏志，未名湖畔晒布情全国高校在粤招生录取工作正如火如荼进行。截至目前，今年深圳中学共有32名优秀毕业生被北京大学、清华大学录取，录取总数全省第一。32名学生中，15人考取北京大学，17人考取清华大学。他们毕业于深圳的11所初中以及二十多所小学。其中，毕业于深圳中学初中部的有20人，占62.5%。学校向以上同学表示热烈祝贺！向所有2020届毕业生及其家人，向所有默默付出的每一位教职工，向关心和支持深中发展的初中、小学以及社会各界表示衷心感谢！惟精惟一，止于至善。北大、清华不是终点，希望所有深中人坚守“追求卓越、敢为人先”的深中精神，为早日建成“中国特色世界一流高中”而不懈奋斗！SHEN ZHEN MIDDLE SCHOOL推荐阅读● 朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 朱华伟校长：2021，惟精惟一● 成人礼寄语 | 朱华伟校长：不惧挑战，超越自我● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于