深中学子 | 李云昊：作为一个普通人融入深中 原创 李云昊 深圳中学 李云昊深圳中学实验体系出国方向2019届毕业生，现就读于加州大学伯克利分校的化学学院，热爱钢琴、模型、足球、二次元、军事、各类电子产品。班主任张梅老师当很多同学忙于准备大学申请资料时，云昊就已经被加州大学伯克利分校的化学专业录取了，我由衷的为他感到欣慰。在2019-2020年世界大学学术排名（ARWU）中，伯克利的化学学科专业排名第一。回望云昊的三年高中生活，他一直在积极探索自己的各种可能，在兼顾学业的同时，挤出时间尝试自己喜爱的各个领域。对待成绩，他总是很从容, 对待热爱的学业，他却异常执着。被梦校录取是他执着努力应得的成果。很多事情只要执着地探索和尝试，突破局限，结果往往会超出想象。祝福云昊在不远的将来带给我们更多的惊喜。01申请季与中考、高考不一样，是一个漫长难熬的过程。每天早上睁开眼第一件事情就是拿起手机，打开Outlook查邮件。伯克利放榜那一天也是各大藤校放榜的日子，我像往常一样刚醒就拿起手机，点开伯克利的portal。直到满屏飘彩带，我才清醒过来：我被伯克利录取了。和那些看到offer后激动地哭出来的同学相比，我在那一刻真的一点实感都没有。国外的大学很看重学生的Diversity。我推测这是伯克利录取我的首要原因。深中自由而严谨的学习环境对我的diversity培养起到了很大帮助。我本身是就是一个兴趣爱好广泛的人。除了学习钢琴、做模型，我还沉迷于关于二战的历史书籍资料。虽然兴趣爱好多，但是我注重平行发展，并不会为了集中精力而放弃另外的爱好。在初中时，我确定了自己未来的专业方向——化学。我很庆幸遇到了一位经验丰富的化学老师带领我走进化学的世界。他总能用生动形象的方式讲解复杂难懂的化学反应。每一次化学课都是一场盛大的表演，甚至让我们在下课时忍不住鼓掌。02我当初之所以选择深中，最重要的一点是这里丰富的社团活动。这些社团不仅能让我继续保持原本的兴趣爱好，还拓宽了我的知识接触面。我本身是个军迷，但并不是很了解轻武器的相关知识。在加入战术训练社后，我不仅详细学习了相关的知识，还结识了许多志同道合的同学。虽然深中有着各式各样的好处，但是对于我这样一个普通人来说压力还是很大。这里的同学勤奋过度，经常熬夜学习到两三点。作为一个晚上十点就睡觉的学生，我调整了一个学期才适应下来。这就是来到深中最大的挑战：要根据环境，调整适应后才能提高学习效率。我睡眠不足时，就抽时间睡午觉，甚至下午放学后也要抽时间回宿舍睡一觉。由于初中时并没有提前做出国的准备，英语水平很差。英语不好的基础原因是词汇量太少，于是我就下载了背单词软件，强迫自己用每天的碎片时间以及睡觉前的时间背。背单词的打卡持续了一年多，中间没有间断。深中最不缺的是机遇。这里充满了机会让你去参与校内、校外的大型活动，做出成果并且享受由此带来的成就感。我的同学拉我加入了FRC机器人比赛的队伍。我虽然从没做过机器人，但是做模型积累了不少结构方面的经验，也能为团队做出贡献。队伍里每个人分工明确，我的同学负责主要的编程项目，这让我有机会直接向他咨询各类方案的可行性，比赛时我负责机器人的维修和改进。虽然最后只进入中国区四强，与冠军的目标相差甚远，不过这段经历让我意识到：即使我目前只有这些能力，依然能做很多有意义的事情。与队友亲手将一个个零件组装成机器人让我充满成就感，这样的经历启发了我，要抓住机会行动起来，在自己想做的事情上做出成果。在上海赛区止步四强无缘休斯顿是我们最大的遗憾03我很小的时候就喜欢踢足球，在初中时每天一放学第一件事就是去球场。虽然在深中第一年落选单队，我还是决定通过其他方式参与到足球比赛中。我进入了裁判组，以边裁的身份加入了高一时的校长杯中。 与此同时，我开始想办法提升自己。我花时间研究足球的理论。我下载了”足球经理“，通过这种经营类游戏来学习足球理论，还下定决心要在高三时当上单队的主教练。高二时，终于通过努力进入了单队，但是仍然是边缘球员。我出场虽然总共只有三四分钟，但进了一个球，满足了自己的愿望。我在足球社正赛的第一球在半决赛被淘汰出局后，我开始恐慌：难道我努力了一年，足球之路又到此为止了？于是我开始想办法组建踢球的组织。高二下学期，我和单队的朋友商量改组足球社，把热爱踢球的同学组织起来，自己内部或者校外踢比赛。很荣幸遇到了一位非常有责任心的社长，他四处沟通，将我的建议变成了现实，成功地改组了足球社，组成了一支队伍。我们时常与其它学校约战。此外，高三时的校长杯也由我们足球社组织举办。我们加强了与校领导之间的沟通，针对前两年赛事的问题进行了总结改进，最终顺利将杯赛承办下来。而由于我们的队员在足球社中得到了充分锻炼，我们国际体系也拿到了最后的冠军。足球社的第一场比赛，客场4-4梅沙书院这一次，我是以助教的身份参与比赛的，也算是完成了高一时的愿望。回顾深中三年的足球经历，我几乎什么工作都做过，或许只有在深中，学生才会有这样完整的课外生活体验。04此外，在深中的生活方式也是很重要的。在深圳中学这种高手如云的环境里，如果不善加利用，互相学习，不仅是一种浪费，也无法真正融入深中的集体。进入了深中以后，我结识了很多优秀的同学，找到了属于自己的集体。每天的生活不再像一个人时那么乏味。吃饭不再是一个人，而是一起在约定好的地方吃饭，互相之间的闲聊也成为了获取信息的好方式。自习课时，和关系好的同学一起写作业。这样不仅能互相监督，也能在有疑问时马上得到解答。 “标兵群”庆祝群友CQW同学ED喜提Cornell我是一个资深军迷，自称“二战研究者”。我很早就开始购买相关杂志，图书来研究这段历史，后来则通过许多游戏来进一步了解。我从没想到过能在学校里运用我学到的知识，比较学校的教科书内容在讲到二战的时候总是浅浅的点几笔就略过。但是在深圳中学，我居然将平时的积累运用在了课堂活动上。我的同桌是学生会主席，他博览群书，对历史的了解不论是从广度到深度都让人惊叹，因此我常常与他交流二战历史的话题。他知道我在二战历史上的造诣，于是邀请我去参加他们美国历史课堂关于二战的活动，并带兵器，模型等相关资料。我一进入举办活动的教室就被震撼到了，各个小组都对二战的各个时期进行分组介绍，而且大屏幕上还播放着历史影像资料。我积极地与每位参加此次活动的老师进行介绍、交流，将我积累了十多年的知识简短地传达给他们。他们当然也很惊讶，毕竟很少有人对这段历史有如此深刻的了解。历史从来不是只扫一眼教科书或者历史资料就能成为真正的知识的，而是要从多个角度，精确到每个细节去了解、分析。家里关于二战的专业书籍摆满了整个书柜，而那些相关的杂志甚至都放不下。我觉得作为一个真正的历史研究者，只有研究到这种程度才算是尊重历史。当然，光研究二战历史是不够的。我在高二时就已经开始研究现代战争，并且在历史课中上交了一份关于马岛战争的小论文。此外，在研究了现代战争的体系之后，我又能深刻的理解了各类武器在二战后的发展方向。在历史学习中，只有不断拓宽自己的视野，才能发现历史之间的联系以及必然性。 如上文所述，国际体系中很多课程要求很多小组合作。由于小组合作的成果与申请需要的成绩密切相关，同学与同学的关系常常会变得很微妙。在这样的环境下，作为组员不能总指望着别人付出，要思考自己能为集体贡献什么。作为组织者，要思考成员分工，关系协调以及备案。在小组活动中，我会主动担任组长。我不仅能控制任务的进度，还锻炼了交流能力。这些在未来的工作生活中也是至关重要的技能。05我很庆幸我是在深中吃的这些苦，这里让我以最小的代价学习到了难忘的经验。很感谢深中自由开放的环境，能给予学生更多发挥作用的空间。我们不仅是学生，还是一个个更加生动立体、丰富多彩的角色。我们作为深中的学生，在用自己的方式改变、影响、创造所谓的深中文化。 在深中的经历帮助我很快适应了伯克利的生活。我能够极快地适应一个陌生的环境，并且运用我的特长实现个人价值。伯克利的生活也让我很惊讶。虽然选校时很多学生都不喜欢大课，但实际上在硬件设备的保障下，大课其实提供了更多的资源去演绎一门课。大课之后我们还有单独的小班交流，不仅能帮助我们消化吸收知识，也可以通过小组合作更好的去了解其他学生所带来的独特文化。伯克利的化学课常常能看到教授表演音乐本领因此，在深中，不要被自己曾经的观念所束缚，在保持自我的原则下，去感受、去融入这个集体，在失落时不应当质疑自己，而是要反省自己有没有努力过。世界不一定总是公平的，努力过后也不一定有回报。但对于不努力的人，就算躲过了第一次，之后也会受到更大的惩罚。在深中，保守就会失败，被淘汰。深中时时刻刻都在教授学生在世界一流大学生存下去的方法。 感谢我的化学老师戚老师，给我打下了坚实的化学基础；感谢我的班主任张梅老师，让我快速融入了这个集体，没有迷失方向；感谢我的升学指导Alan老师，让我能将我的个人形象完美地呈现在文字中；感谢深中教会了我很多不能用金钱衡量的知识，而这些知识将陪伴我，帮助我去更好地发现、了解这个美丽的世界。推荐阅读● 朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 朱华伟校长：2021，惟精惟一● 深中学子 | 朱继浩：作为 “白” 的艺术家以及深中人● 深中学子 | 陈弘毅：在深中，与机遇相逢的那些年● 深中学子 | 何昱：烂漫凤凰木下，不负春光，野蛮生长● 深中学子 | 陈昊洋：含书卷之英，咀娱游之华● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于