［深中语文科组］ 深中众社团齐声援！小伙伴们快来！ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学”作文英雄们”策马扬鞭！深中陈竞阁同学设计的海报已经入选“作文英雄比赛封面设计征集”啦！大家在本页最下面通过“阅读原文”去给他投票鼓气吧！（目前排名第二，稍微落后于第一名）深圳中学“作文英雄”比赛海报（海报原稿）(陈竞阁同学)设计思路：一张纸是灰色的，是毫无生气的。而每一位作家则拥有千千万万种不同颜色的想法。想法之间会发生一番物理与化学的反应，再合为一体，穿过笔尖，伴随墨迹沁在纸上，形成生动与精彩的文字，才能让灰色变幻为彩色。而你，若面对一张灰色的世界，是否渴望表达得精彩？ 此张海报已入围市“作文英雄”创意海报票选环节（第一轮）。而陈竞阁同学设计的另一张题为《2015挥笔战斗》的海报率先在3月23日刊载于《晶报》。若你为海报的设计样图或思路所打动，那么请通过“阅读原文”为陈竞阁同学的作品投票点赞吧！语文组寄语胸怀天下，不忘家国情怀；遨游古今，亦能躬身自省。当今的中学生，要心有气魄，肩有担当，厚积薄发，方可气韵潇洒、文辞流光。倚靠文学，诗意生活。而写作，正是一种展现性灵的表达方式。我们相信深中学子定能锦心绣口、妙笔生花！深圳中学入围市“作文英雄”第一期龙虎榜单选手（共三百人）郭家杰 、黄子阳 雷雪然、 王心璐吴思锋、 喻紫荆张梓舲、 尚思彤张 晶、 廖潇潇校执行团队: 杜晓丹老师（语文科组长）黄飞燕老师（校带队人） 林枫竹老师（校媒体负责人）钟鸣老师（校学生社团负责人）黄雅欣、张刚诚、丁楚妤（代理学生会主席团成员）陈竞阁（技术总负责人）庄国泽（学生媒体负责人）黄子阳（文学社社长）深圳中学“作文英雄”后援团 翰林文学社 春日正适笔耕，共舒文采；深中恰拥俊秀，荟萃英雄。［翰林文学社简介］创社于2011年9月，是一个兼具活动类社团与杂志类社团为一体的综合性社团。 现为中国当代文学研究会校园文学委员会、深圳中学生文学联盟成员。我社秉承着建立起富有强烈人文气息与学术精神、鉴古知今、融通中外的文学社团的目标，开展了文学沙龙、社员自主讲课等活动。编有文学刊物《南溟》，取意自《庄子》，为有志于文学的朋友们精神逍遥自在驰骋之处。 指导老师为张秋阳，现任社长为黄子阳。本社曾被深圳市教育局评为“第三届深圳市优秀文学社”；在“叶圣陶杯”中被评为“全国百强文学社”；荣获第四届“深圳市中学十佳文学社”； 社员郭家杰和黄海依分别揽获第五届深圳校园“十佳文学少年”称号。（社刊《南溟》杂志目录一览）第五届深圳校园“十佳文学少年”（高中组）：郭家杰、杨欣雅 学生活动中心 祝愿参赛者挥笔作戈，驰骋疆场，攀折兰桂，笑傲群雄！《涅槃周刊》《涅槃周刊》全体成员祝所有选手用学生之笔写出风格，写出力量，预祝"作文英雄"圆满成功！ 汉韵华章社 维天有汉，有裳有衣。曷以为之，烟霞云霓。何彼禯矣，于归之姬。薄言我衣，襟带天地。着汉家之衣裳，习古文之华章。承文采之飞扬，俱闻仪礼之万方。邀君同与承袭兮，吾名是为炎黄。愿作文比赛的参赛同学能够传承古典文化，在比赛中文采飞扬！ 魔术社 妙手一挥，顷刻花开两朵，各表一枝。来个错引，眼花缭乱，惊心动魄。一个break，一场厮杀，这个战场，你就是王！奇迹永远在你身边！Just do it！ 模拟联合国社 祝愿深中参赛者胸有江涛，指点寰宇，以墨代剑，文以载道！ 风华子衿广播站 愿各位同学在文学创造中与最真实、最优秀的那个你相遇。你的声音就是你的力量！ 高二14班（高文班）以纸笔为马，梦想随处可栖。挣扎、奋斗，然后收获。高文笔耕不辍，加油！ V-Music流行音乐社 在教育与文学格局愈发自由和多样化的格局下，学生的创造力正变得越来越重要，基于深圳中学所提供的，自由而充满机遇的教学环境以及优秀的学生素质基础，我们有理由相信深圳中学的学生将在竞赛中呈现他们极具创意的想法和强大的表达能力，V-Music流行音乐社预祝他们代表深圳中学在此次竞赛中取得优异成绩! 拉丁社 拉丁社祝深圳中学作文英雄团队赛出水平，取得佳绩! 咖啡屋社 咖啡屋为深圳中学作文英雄团队加油!祝他们取得佳绩，为校争光! 德语社用真心品尝生活的滋味，用巧思炮制美味的文字深中的“作文英雄们“，期待你们大显身手！点击“阅读原文”为陈竞阁同学投上一票吧！（内容转自深中VinEt公众号） 阅读原文