使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！ 原创 深圳中学 深圳中学 笔架山麓，立体花园红砖灰瓦，廊腰缦回移步换景，如行山阴道上令人目不暇接 古典与现代自然与人文科技与艺术……在此激荡、交融岭南开名苑凤凰木下勤志斯善流风远鹏城赋新篇香樟林中立心成德澧兰馨 追求卓越，敢为人先斯文在兹，恰同学少年 汲山水之灵气，育八方之英才这里是——深圳中学新校区深中新校区▋▊▉今年是深圳经济特区建立40周年，也是深中历史上值得铭记的一年。深圳奇迹、深圳精神，是中国改革开放取得历史性成就的缩影，伴随和见证特区成长的深中，也在这一历史节点上全新出发。随着新学年的开启，2020年9月1日，全新的深中校区正式投入使用，对奔跑在“世界一流”征程中的深中而言，新校区的投入使用，切实呼应了新时代的号召。在“改革开放再出发”的呼声下，深圳中学作为深圳教育的窗口和文化名片将以新校区为潮头，再创辉煌！这座由市工务署重点建设的未来校园，带来的不仅是17.5万m2的建筑面积，不仅仅是十五层楼的全新高度，也不仅仅是随处可见的科技加持。▋▊▉这更是一次从量变到质变的跃升：▷校园的边界在外移，教育的内涵更丰富；▷建筑的高度在增长，办学的视野更高远；▷服务的水平在提升，学校的文化与使命也进一步增强。“时间刻度 源远流长 日新又新 TIME用一段视频，带你看尽深中70余年校园风貌的演变……“广度 星辰大海 有容乃大 SCOPE◑用地面积10.3万m2，总建筑面积17.5万m2，办学规模75个班，这是深中新校区的物理广度，但在教育的天地里，她可以是星辰大海，广袤无垠，充满无限可能。纵横两条中轴线，定义着深中新校区的广度。南北向的“精神轴”，从校门前区、入口广场到达中心庭院，再进入STEAM前广场、河岸公园。由外及内，师生将先后经过梦之门、习之堂、智之院、趣之园，四个空间对应着激励、学习、求索、休憩等行为，功能性与精神性在此空间序列上高度统一。中心庭院的日与夜其中，位于整个校园核心的，是由四栋教学楼和图书馆环绕而成，占地2500m2的中心庭院，将继续见证深中学子们的飞扬青春和荣光岁月，成为他们永远铭记的精神空间。东西向的“启智轴”，连接的是遥相呼应的运动区与宿舍区。运动区整体布局在校园西侧，以避免西侧北环大道及西南侧北环泥岗立交对教学区的噪音干扰。游泳馆、400米运动场及风雨连廊依次排列于北侧，南侧则是恢弘的体育馆。 校园的广度，代表的是深中的胸怀。得益于校园空间的拓展，今年深圳中学共招收新生2140名，是往年的两倍多。目前，这所位于深圳市中心区的基础教育航空母舰，搭载着3000余名学生和300余名教职员工，破浪而行。“高度 鳞次栉比 风物长新 HEIGHT◑好的教育应该是丰富多元而生机勃勃的生态系统，如同原始森林里，高大的乔木与低矮的灌木相得益彰，匍匐于地面的小草亦自有一片天地。新校区的不同高度，同样有精彩而多元的教育风景。深中泥岗校区的高度，是由位于东北部的宿舍生活区代表的。4栋宿舍楼依山而建，由北至南分别为：彬园、韶园、悦园和宜园。最高有15层。楼下是食堂及1公里长的绿色长廊。位于校园核心的教学区，更是将多维度、多层次的空间叠加发挥到极致。在这里，设计师创造性地将建筑功能托举至二层以上，首层形成连续不间断的第二空间，建筑与自然在此消失了界面，水乳交融。架空层的第二空间，不仅成为适应南方气候、低碳舒适的风雨走廊，也为学校丰富多彩的社团活动提供空间保障。曾有大学教授见识了深中的“百团大战”后感慨：“这是一所像大学一样的高中！”可以想见，当新一轮“百团大战”在全新校园隆重上演，将会是怎样浩大的场面！架空层之上，是带状环绕的资源中心，将四栋教学楼彼此连接融合，成为师生生活与学习的共享客厅。图书馆是一所学校的灵魂，也是资源中心最核心的组成部分。她围合着绿草茵茵的中心庭院，总面积达5000m2，落地窗内外均是自由生长的好风景。学术版块被置于更高的位置。立心、成德、斯善、勤志，四栋教学楼围合成方形。百余间教室如同孕育智慧的蜂巢散布其间。教学楼 ▍ ▍ ▍ 楼与楼之间，由风雨连廊、空中走廊以及空中花园相勾连。曲径通幽处，皆有读书声。位于校园北侧的STEAM活动中心则代表了另一种高度。从中轴线向两侧舒展开的屋顶，像打开的书本或扇动的翅膀。建筑外墙是厚重的红砖瓦，内部却是通透明亮、科技感十足。这是连接宿舍区与教学区的空间驿站，这是通向科学殿堂的精神广场。如果说，不断向高处进发，体现的是深中人“山登绝顶我为峰”的学术追求；那么，不忘向低处俯就，体现的则是这所学校对自然、对社会的倾听与关照。校园地下一层，设置学生接送区，满足高峰时段通行及短期停留的空间，减缓对周边道路的压力，完成学生接送后，从场地西侧出入口驶出。“温度 以人为本 宜读宜居 TEMPERATURE◐没有温度，再高大上的校园也只是一堆钢筋水泥；没有对师生心灵的重视与关爱，再卓越的成绩也只是纸面上的数据。正如深中最引以为傲的是她“追求卓越，敢为人先”的精神，深中新校区最终足以传承百年的，应该是她的温度——对深中文化、特区文化、中华优秀传统文化的关照，对行走其间的每一位师生生命体验的关照。热烈的红色，是这座全新校园给人们最直接最具冲击力的第一印象。温度蕴含其中，却不仅限于此。潜藏于深中人记忆深处的凤凰木、校徽随处可见，院落、骑楼、镬耳山墙等传统岭南建筑特征蕴含其中，天人合一的中国古朴自然观幻化于无形——这些，都拉近了人们与建筑的距离。从生活宿舍区到教学区再到运动区，越来越多的暖心设计正在被入驻的师生慢慢“解锁”：食堂靠近生活区后勤入口，便于学生就近进餐，大片的落地窗让美食与美景相映成趣。尤为值得一提的是凌驾于校区河道的廊桥河景餐厅。当你置身其中品尝美食，眼前流水淙淙，与身旁好友谈天说地，相信这一体验将成为独特的“深中记忆”。宿舍所有家具均采用“全实木+环保水性漆”，每一层宿舍楼均设有观景平台。一层食堂的部分空间改造成包房的形式，通过内外都设计开启门，非就餐时间段通过外面开启，可变成学生活动空间。教学楼每一层都设生活区，被明亮的黄色墙面包围，摆放着桌椅、饮水机，为师生在课余时间提供舒适的休息环境。依托学校园区导视系统，无论是老师、学生还是家长、访客，均可精准定位教室、图书馆、食堂、宿舍等建筑，并实现线路规划、导航等，完全不必担心走错或者迷路。每间教室都配备储物柜和电子班牌，电子班牌详细记录每位学生的课程表，并为学生规划到达目标教室的最佳路线。空中课堂的设置，让学习打破了时间和空间的制约：通过教室里的视频设备和电子黑板，线下教室可随时成为一个远程的直播教室，让师生们即使不在教室里，也能顺利地上课、听课，真正地实现“无围墙的教室”。在日常上课过程中，师生们再也不用忍受“粉笔、黑板、黑板擦，一身白灰满堂灌”，新校区将传统教学黑板与电子黑板相融合，老师们可以通过触控实现传统教学黑板和智能电子黑板之间的无缝切换。教室的墙壁也被涂上特殊的纳米材料，变成“纳米黑板”，学生平时可以自由在教室里任意一面墙前进行问题讨论，随手涂写，体验泛在化、沉浸式的学习场景。低碳舒适的风雨连廊，长达150米，提供了更多的校园活动场地，为学校丰富多彩的社团活动提供了遮风避雨的第二空间。还记得每年深中“学长团”组织的入学教育吗？在长达一周的团训期里，“学长团”带领高一新生参观校园，培养规则意识，帮助他们更好地融入深中生活。未来，这个风雨长廊亦将为学生活动提供更多方便，契合师生们的使用实际需求，营造优质的综合教学“生态系统”。▋▊▉一座全新校园从规划到破土而出再到惊艳亮相，或许只需要数年时间，但一所名校的崛起，一个区域教育质量的提升，却需要数代人持之以恒的努力与奉献。为了这一次华丽蜕变，深中已积蓄了多年能量；为了下一次更大的跃升，深中还将争分夺秒，坚毅前行！图片来源：ShenzhenLOOK、ACES Studio深圳中学校园电视台推荐阅读● 朱华伟校长：青春由磨砺出彩，人生因奋斗升华● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 朱华伟校长：2021，惟精惟一● 成人礼寄语 | 朱华伟校长：不惧挑战，超越自我● 朱华伟校长：奔跑吧，少年！● 开学第一课 | 朱华伟校长：活出青春该有的样子● 朱华伟校长：心怀天下，行稳致远● 朱华伟校长：术业宜从勤学起，韶华不为少年留● 朱华伟校长：18岁，请为人生涂上“奋斗”的底色● 山登绝顶我为峰——深圳中学2020届高三毕业典礼圆满落幕● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于