惟志惟勤，共启新篇 | 2020级新生军训结营暨入学教育活动 原创 深圳中学 深圳中学 凤凰花开，阳光灿烂惟志惟勤，共启新篇SHEN ZHEN MIDDLE SCHOOL9月5日，深圳中学高一年级全体师生在深圳中学新校区体育馆举行了主题为“惟志惟勤，共启新篇”的2020级新生军训结营暨入学教育活动。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授，深圳警备区高炮营吴引平副营长，深圳中学校长助理郭玉竹，深圳中学校长助理王新红，深圳中学校长助理熊志松，深圳中学学生处副主任郭峰等出席了活动。大会由学生处副主任钟鸣主持。“全体肃立、行注目礼，奏唱国歌。”2140名新同学及高一年级全体任课教师以饱满的热情，让《义勇军进行曲》响彻体育馆。随后，军训优秀学员为我们带来了军事科目汇报演出。同学们精彩的展示赢得了现场热烈的掌声。同学们这六天的进步，离不开教官们的辛勤付出，大家向教官们表示最衷心的感谢。紧接着，深圳警备区高炮营吴引平副营长对军训做总结发言并宣读获奖连队及优秀军训个人名单。校长朱华伟教授为获奖班级和个人代表颁奖。朱华伟校长与军训优秀班集体代表合影留念MORE LOVE爱与回忆 皆不负短短的六天都发生了哪些令人难忘的回忆？全体师生共同观看了由深圳中学学生活动中心精心制作的入学教育视频，同学们在感动与兴奋中观看了这六天的精彩画面。深圳中学校长助理王新红宣读2020-2021学年深圳中学高一年级级长及班主任名单，朱华伟校长与班主任们逐一握手致敬并颁发聘书。每个班主任，都给同学们送上了新学年寄语和祝福，每个班集体也都喊出了具有本班特色的班级口号，为即将开始的深中生活加油鼓劲。王新红校长助理宣读深圳中学高一年级级长及班主任名单朱华伟校长与2020级新高一班主任们合影老师寄语高一新同学MORE LOVE千言万语 皆可忆高一（41）班王贝泽同学的父亲作为新生家长代表发言。王爸爸高度肯定了深中的办学理念和教师队伍，“与卓越为伴，你就会成为卓越的人”，期待同学们对社会有贡献，对专业有建树；对大众有公德，对弱者有关爱；对家庭有责任，对生活有情怀，共同塑造深圳中学这所伟大的学校。 高一（15）班班主任杨思瑶老师作为班主任代表发言。杨老师作为10年前深中的优秀毕业生，如今回到母校任教。杨老师对同学们提出了几点期盼：成长为身体健康、心智成熟的人；做合格的社会公民，追求卓越，敢为人先；成为幸福的人、智慧的学习者。 第17届学长团总学姐曾嘉文分享了一些她在过去一年的经历与体会，鼓励学弟学妹们“主动迈出第一步，主动接纳新生活，融入新环境”。嘉文学姐也代表学长团承诺：“只要你们需要，学长团就会在你们身边。请一定记住，你们是我们存在的全部意义。我们永远挺你们到最后。” 高一（12）班付思源作为新生代表分享了他的成长。通过“温暖”、“团结”、“期待”三个关键词，思源同学鼓励大家“应该积极面对未来，在深中的三年努力奋斗，向更优秀的人看齐。今天我们开心地走进了深中的校门，三年后我们也要自豪地走出去，不辜负自己的青春，心怀凌云志，筑梦新征程！”我祈祷拥有一颗透明的心灵 和会流泪的眼睛给我再去相信的勇气 越过谎言去拥抱你每当我找不到存在的意义每当我迷失在黑夜里夜空中最亮的星请指引我走出去《夜空中最亮的星》最后，大会在深圳中学学长团表演的《夜空中最亮的星》中，圆满落幕。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们