朱华伟校长：不负芳华岁月，尽显青春本色 深圳中学 不负芳华岁月尽显青春本色 朱华伟校长在高中部2020-2021学年第一学期 开学典礼上的演讲 ◇尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家上午好！新的学年，新的校园，深中新校区以崭新的面貌迎来了她的第一批主人。回首三年前，在建校70周年之际，我们确立了“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，当时最大的短板是师资队伍和校园环境。为实现办学目标储才蓄能，我们极力倡导和践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”，用三年半的时间引进了100多位哈佛、牛津、剑桥、北大、清华等世界名校毕业生和诸多经验丰富的优秀教师“加盟”深中，学校目前已经形成了经验丰富、教学业绩突出、学术水平扎实、结构合理的老、中、青相结合的教师队伍；为了打造百年名校、千年学府，在市委、市政府和市教育局的大力支持下，深中新校区自2018年3月6日开建以来克服重重困难，历时两年半终于迎来了今日的华丽蜕变。站在经济特区成立四十周年的关键节点，如今的深中万象更新，蓄势再出发。希望同学们在这座世界一流的校园，快乐学习、享受生活，奋发向上、积极进取，不负芳华岁月、彰显青春本色。青春本色 自信乐观、虚怀若谷进入深中以后，同学们最大的感受可能是“身边的人都很优秀”，有时甚至会感到自卑。其实，“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”你不经意间的智慧光芒，也会启发别人；你举手投足间的自信潇洒，也会感染别人。永远不要低估自己的价值，每个人都有无限的潜能等待去发掘，每个人都有出彩机会。“每个人都有出彩机会”，这句话同样也蕴含另外一个道理：同学们在肯定自己的同时，更要发现别人的闪光点，虚怀若谷、不矜不伐，找准差距、见贤思齐。有时候保持一定的自我怀疑，才能及时发现并弥补自身的不足，不断修炼成为更好的自己。青春本色敢于选择、坚定步伐正是因为深中为同学们提供了充分选择的空间和自主选择的权利，才会广为流传着这样一句话，“在深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”。有时候面临的选择多了，也是一种考验。小到选择社团、校本课，大到高考选科，再到将来选择就读的专业、从事的职业，在每一个分叉路口，同学们都需要审慎思考、理性决断。杨绛先生曾说：“走好选择的路，别选择好走的路，你才能拥有真正的自己。”那些看似好走的路，未必适合自己，也不能通向自己梦想的远方。2020年的残酷疫情曾让人不寒而栗，在这期间挺身而出的无数医务工作者被称为“最美逆行人”。有人这样担心：医患关系紧张、逆行抗疫辛苦，还会有很多人选择学医吗？2020届深中毕业生给出了最温暖的答案：参加了史上最艰难高考的他们，有50人选择了医学专业，而去年仅为21人。这彰显了深中人的情怀与担当，我为他们感到自豪与骄傲。鱼与熊掌不可兼得，生与义亦不可兼得。做出明智的选择需要忠于内心，坚定自己的选择后就要无所畏惧、勇往直前。青春本色知行合一、厚积薄发积跬步以致千里，积怠惰以致深渊。诗人白居易将自己的创作灵感分门别类存在陶罐里，著名数学家苏步青把会前会后、饭前饭后的时间比喻为“零布头”并加以利用。看似轻而易举的成功，都离不开深厚的积淀和不懈的努力。尼采曾说，“谁终将声震人间，必长久深自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。”知识的学习是由易到难、循序渐进的过程，而人生目标也需要一步一步脚踏实地去实现。厚积方能薄发，沉潜才可飞跃；相比于天赋，深中人更相信日积月累、久久为功的力量。亲爱的同学们，你们都是新校区开启的见证人，也是建设世界一流高中的担当者，未来还将成为实现中华民族伟大复兴的实干家。“青春需早为，岂能长少年。”希望你们继续发扬深中人“追求卓越、敢为人先”的精神，不负芳华岁月，尽显青春本色。谢谢大家！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们