冯炜棋：在深中，为你的与众不同而骄傲 深圳中学 深圳中学 深圳中学开学典礼9月7日，深圳中学2020-2021学年第一学期开学典礼在深中新校区正式举行，全新的面貌，全新的开始，深中学子将在这里扬帆起航。在开学典礼上，来自高二（1）班的冯炜棋以《在深中，为你的与众不同而骄傲》为题，从“向同学学习”“向老师学习”“向自己学习”以及“参加清华钱班暑校的一点感悟”四个方面，向我们分享她在深中学习的心得和感悟。今天，我们一起回顾冯炜棋同学在开学典礼上的精彩发言。在深中，为你的与众不同而骄傲尊敬的校长、老师，亲爱的同学们，大家好！我是高二（1）班的冯炜棋，我演讲的题目是《在深中，为你的与众不同而骄傲》。首先我们要特别地欢迎今年新高一的2100多名学弟学妹。过去的三年，你们付出了努力，更做出了正确的选择。未来三年精彩的深中高中生活值得期待。我今天的分享大概从四个角度展开：向同学学习，向老师学习，向自己学习，最后我再分享下今年暑假我在清华大学钱学森班暑校学习的一点感受。第一部分/ 向同学学习 /初一时钟茜老师曾说：“深中的同学粒粒皆星，大家闪烁的角度或有不同，共同辉映了深中灿烂的星空。请多多向你周边的同学学习。”高一的住校生活让我从生活中的点点滴滴，感受到每一个人散发的光芒。比如我的舍友卓姚，每一次遇到脏活累活她总是积极抢着做；还有我四年的竞赛班同学钱子扬，我最佩服她的是她的文学修养和书法；还有陈诗淇，我不会忘记她说：“我不算那种特别聪明的人，所以我想得到的东西，我必须很努力去够，如果我不拼尽全力，就可能够不到。”真的很感谢她们每一个人。她们的一举一动，一言一行都教会我去做一个懂得奉献，懂得为目标竭尽全力去拼搏的人。爸爸常跟我说：“睁大你的左眼，看清楚同学的优点，跟每一位同学学他一个优点就好；同时睁大你的右眼，看清楚同学有什么需要帮助的地方，并力所能及地去帮助他们。这样你会拥有更多的朋友，你会拥有更多的快乐，你也会拥有更全面的成长。” 第二部分/ 向老师学习 /我们身边有许多非常优秀的老师，我们不仅要向老师学习知识，更要学习思维方式以及严谨的治学态度和方法。初中教我三年的曾劲松老师，用“每周一考”和“原题重做”培养了我们通过考试获得准确、及时的反馈，并不放过每一道错题的学习习惯。他也常常将看似无关的知识点巧妙连接，不仅教会我们从多角度思考问题，也建立起一个完整立体的知识网络。这都是曾老师给予我们的，远远超过知识范围的学习智慧。高一时，我在班主任李绍明老师的鞭策下快速成长。无论在学习、班级事务，还是个人行为规范上，李老师总是向我提出更高的标准和要求，这点让我受益最大。我清晰地记得，一次李老师在走廊大声叫住我，我立刻条件反射般立正站好，心想又要挨训了。看着老师严肃的表情，我抢先一句：“老师，我已经比初中认真和努力很多了。”没想到李老师微笑着说：“最近表现不错，继续加油！”但是，这样的表扬的确只是少数情况......在老师的高标准严要求下，我在紧张的学习生活中收获了更全面的成长。第三部分/ 向自己学习 /学习是自我反思的过程。我格外重视考试总结，一个好的考试总结是反思学习过程、总结优势、精准定位短板的有效方法。下面我想跟大家分享下我的思考。我的考试总结通常分为三部分：复习规划+试卷分析+方案优化。复习规划包括“时间分配”和“执行计划”两个环节。通过评估复习效果可以控制每科大概需要的时间。执行计划指的是针对不同学科的特点，对应不同的学习、复习方法。举个例子，像语文、英语侧重日积月累；数理化除了课堂学习肯定需要足量同步刷题；生化则有大片零散的知识点，对定时刺激记忆有很高的要求……最后，方案优化是针对在反思过程中发现的问题做一个复盘，并提出你认为最有效的改进方案，包括具体学习过程与复习方案的改进。将优化方案用于实践意味着要冲出舒适区。就我个人而言，高一一年发现的最大问题就是语文议论文写作。在杜晓丹老师指导下，我在网课期间死磕议论文写作，努力打破对写作的抵触。第四部分/ 参加清华钱班暑校的一点感悟 /中国只有7所优秀高中受邀参加这次暑校，我很荣幸在深中才能获得这个宝贵的学习机会，向清华的教授学习，与清华钱班的学长学姐交流。这次暑校最大的收获就是体验了大学研究式的学习方法。人的一生要画出一个大写的英文“T”字，我们将用人生的前18年画出了“T”的一横。在大学阶段，每个人都需要找到自己最热爱的一点，努力向下钻研。这次暑校我选择的方向是复杂生态系统下的物种多样性研究。我们基于物理学思维，借助数学建模工具，研究生物学。让我对交叉学科的学习有了初步的了解。清华钱班的徐芦平教授的一句话令我印象深刻：相比课程式学习，研究式学习更像无限游戏，在这样的游戏里有无数种玩法和赢法，每个人都可以是赢家。要勇于提问，勇于幻想，勇于探索。最后，我想对高一的学弟学妹们说：精彩的高中生活刚刚开始，愿大家都能在深中找到属于自己的位置，永远要为你的与众不同感到骄傲。想对高二的同学们说：高二的生活必然充满挑战，请铭记你的目标，并为之竭尽全力去拼搏。愿所有人都能受益于深中浓浓的学术氛围，从日常的细节中向周围的每一个人学到一个闪光点。愿同学们都能从自我反思中不断鞭策、完善自我，在深中找到自己所爱。 谢谢大家！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们