清华大学向我校全体教师发来贺信！ 深圳中学 清秋半轮， 万粟丰收。 在这个凝聚收获、感恩与希望的秋日， 在第36个教师节来临之际， 清华大学特向我校发来感谢信， 向深中老师送上真诚的节日问候， 并衷心感谢深中对清华大学的信任与支持！在2020这个特殊的年份，深中全体老师用定力和决心，用专业和细致紧紧筑牢深中学子的心理长城，为每一位深中学子护航，帮助他们迈入人生另一个重要阶段。自强成就卓越，创新塑造未来。2020年，有17位深中青年学子将在清华大学开启人生新篇章。他们将始终践行“追求卓越，敢为人先”的深中精神，在清华园续写他们瑰丽的生命故事。我们相信，这些经历过“大考”锤炼的优秀学子，必将以个人壮志汇入时代洪流，成为实现中华民族伟大复兴中国梦的合格建设者。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们