深圳中学关于暂停校园参观的通告 深圳中学 通告 近年来，随着深圳中学办学水平与知名度的不断提升，尤其是新校区的投入使用，社会各界对学校的关爱、关切与日俱增。最近，社会各界人士纷纷表达来校参观的意愿，我们对大家给予深中的关注、认可与支持表示衷心感谢！但考虑到当下客观条件所限，我校将暂停相关校园参观活动。具体原因如下：1目前疫情尚未完全消除，防控工作依然艰巨。学校将坚决执行上级部门要求的校园封闭管理的规定，并将继续加强校园内人员流动管理，最大限度阻断疫情传播扩散渠道，保障师生健康安全。 2深中新校区刚刚交付使用，部分设施设备和配套服务还在进一步完善中，不适宜开展校园参观活动。3为了进一步助力深圳优质高中学位供给，今年九月学校迎来了大幅度扩招。目前学校将主要精力用于应对扩招所带来的教育教学管理上的挑战，暂时无法满足接待外部参观的需要。有鉴于此，自2020年9月10日起，原则上学校将谢绝个人或团队进入校园参观访问。感谢大家的理解与支持！希望大家一如既往地支持深中发展，也欢迎通过其他方式了解、关注深中，并为我们的工作提出更多宝贵建议。让我们共同期待春暖花开疫病除，凤凰木下再相逢。特此通告。深圳中学2020年9月10日推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们