【感谢有你】2013年度获奖人物：深中USAYPT（国际青年物理学家锦标赛）团队——热爱深度学习、享受学术之美的专业玩家 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2013年，深圳中学创造了属于自己的精彩。有些人应该感谢，有些人应该铭记。有那么一群人，他们身上渊博的学识、专业的精神、人格的魅力，深深地感动了深中人。他们点燃爱与信念的火把，带给我们前行的力量。他们的梦想、志趣、力行、责任、达观、坚守、开拓……深深激励和鼓舞着深中人，为深中的发展和进步做出了重要的贡献。我们要追寻和弘扬这种精神的力量，将这种感动记录下来、传递下去；我们要在新的征途中凝聚力量，实现卓越发展。为了表达对他们的尊重与感谢，学校决定开展深圳中学“感谢有你”2013年度人物评选活动。获奖人：深中USAYPT（国际青年物理学家锦标赛）参赛团队主题句：热爱深度学习、享受学术之美的专业玩家颁奖词：他们，是面对项目中千百次未知的探索者，好奇；他们，是承受着一次又一次预期或意外的失败的忍者，坚韧；他们，是赛场上融激扬与谨慎与一身的斗士，专业。在科学探索之路上，他们像年少的唐吉可德，面对一个个自己无从着手的问题，怀着无畏和希望出发。一年的努力，数月的坚持，上百小时的测试，从学习理论到偶发灵感，从改装仪器到创造模版，从初次讨论时的略知一二，到美国赛场上的侃侃而谈，他们在无畏和希望中，体验着深度学习的乐趣，享受着青春与学术相遇的美丽。获奖人简介：一个爱思考的教育者和一个爱学习的受教育者相遇，会发生什么？一群爱思考的教育者和一群爱学习的受教育者聚集在一起，又会发生什么？答案会有很多种。深圳中学USAYPT团队，用一年的时间，给出了自己的答案。这一群热爱物理科学的师生，面对USAYPT竞赛充满创意与挑战的题目，从初始的一筹莫展，到中途的屡屡受挫，半年时间，都没有找到解决问题的方案。有人不能承受混沌未知，退出了每周的见面讨论会；有人不能承受重复失败，决定放弃……但，还是有一小撮人，坚持着、坚持着，满怀希望，等待黎明。他们总是乐观地认为，黎明，快要来了，这一次失败，就是黎明前最黑暗的那一刻。这是一段由无数次的猜想与一秒一秒的努力集合起来的生命历程，喜悦和失落，常常就在一个偶然的瞬间升起又离去。问题忽然被解决，方案忽然被确定！有时是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，有时却是“竹篮打水空欢喜”！理论设计成立了，却有待实验验证。实验的设计很完美，结果却失之千里！一次次失败后的沮丧是短暂的，一次次重新设计的过程是充满乐趣的，一次次尝试是心怀好奇的。最后一刻的成功，看起来，总是那么简单——把千百次实验磨练出来的，失败过很多次的模型倒过来，就成功了！美国参赛时间，恰逢中国农历新年。窗外绿草蓝天，大海夕阳，一派新年好风光，屋内，则是踌躇展翅跃跃欲试，在对实验数据做最后完善的USAYPT队员。2013美国青年物理学家锦标赛赛场上，他们沉着应战，有理有力，击败来自全球顶尖高中的十几支代表队，获得年度总冠军，用实力证明了中国优秀高中生的学术素养。正如许多队员在赛后的报告中所述，在这一年时间里，我们发现：体验比奖杯更重要，过程比结果更重要，提出问题比解决问题更重要，兴趣比功利更重要，探索未知比重复已知更重要。参加比赛，更像是亲身经历了一场观念的变革，亲身体验了科学研究艰难背后的快乐，亲身感受了物理学之美。感谢深中USAYPT团队！谢谢！颁奖嘉宾：夏钶；北京师范大学物理系主任、教授、博士生导师，1997年南京大学物理博士，1998-2002 荷兰、美国留学，2008年国家杰出青年科学基金获得者 修改于