三金一银二铜！深中学子精彩亮相Academic Marathon中国区总决赛！ 深圳中学 喜报深中六名学子夺得学术马拉松中国区总决赛三金一银二铜2020年8月17日，2019-2020 Academic Marathon学术马拉松中国区总决赛在上海举行，本次大赛共有来自国内近40所重点中学（如华东师范大学附属第二中学、成都七中国际部、北师大附属实验学校、重庆南开国际课程中心、上海世界外国语中学等）的300多名参赛选手参加。本次比赛为期两天，共有四场。深圳中学首次参加该比赛，共有7人参加决赛，斩获三金一银二铜的好成绩，其中各科全国前五名将代表中国队参加全球总决赛。金牌Artithon王依朵（总成绩全国第一）Chemithon余楚健（总成绩全国第一，比第二名高52分）Physithon王若舟（总成绩全国第二）银牌Econthon陈思伊（总成绩全国第四）铜牌Physithon王志男Econthon王芊澄恭喜以上获奖同学，期待来年我校有更多学生参加该比赛，取得更优异的成绩！赛事介绍“International Academic Marathon国际学术马拉松竞赛”由中国环保马拉松组织联合美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国家的相关学术马拉松组织共同发起和成立。它是一项新型的学术项目，通过沉浸式和富有挑战性的竞赛活动发掘学生的潜力。学术马拉松不仅关乎成绩，更关乎拓展学生的学术学习极限，发掘自身潜能。马拉松之所以称为马拉松，是因为参赛者要跑42公里的距离，相当考验参赛者的耐力和意志力。学术马拉松的竞赛理念也与之相同，用时比传统的竞赛长。初赛是为时一个小时的学科竞赛，决赛是为期两天四场的学术课程学习和测试。每场学术测试前有一个半小时的学术课程，由专业老师进行讲解。接下来就是一个小时的学术测试，测试内容包括两部分，一部分是lecture-based test，占比40%；另一部分是material-based test，占比60%。其中material based test每篇阅读材料篇幅长达三到四页，非常考验学生的专业英语阅读能力和现场学习能力，最后四场学术测试的成绩汇总为该选手的总成绩。学生获奖感言余楚健我很荣幸在化学马拉松中取得第一名。个人认为这个比赛的一大特色就是它不怎么考查学校里学过的学科知识。相反，它注重的是我们现场汲取、理解、利用知识的能力。所以对于有良好学习能力的同学，不需要学科基础也能参加，可以算是一种检验自己对该学科兴趣的方式吧。让我印象最深的就是读论文（我以前基本没读过化学类论文，所以有点不习惯），在短暂的时间内读完所有材料然后答题，很多时候会导致读不进脑子里，这个两天四场的比赛很考验专注度和耐力。经过这次比赛，一向恐惧时间压力的我能够更好地调整心态、并且收获了一次独特的、新颖的学科竞赛体验。王依朵对我来说这次比赛最大的意义在于赛前课程。也许是出于艺术门类的特殊性，这些课程并非只是为了后续的考试而进行的知识的灌输，而是看到当代艺术类工作者在做的事情的一种途径，包括对于艺术史不同角度的解读，以及新的艺术形式的发展。之前学艺术史的过程中学习了很多具体的对于画面的分析方法，而这次的课程让我理解了这些分析方法出现的原因，可以看作是对之前艺术史学习的一种总结；也引发了一些关于现代艺术和观者之间的隔阂来源的思考。除了分析和鉴赏，我也更加深入地了解了一些现代艺术创作者在做的事情，比如课程中所涉及到的抽象绘画和玻璃艺术。同时参与作为接收者角色的艺术评论者与输出艺术理念的创作者的课程的感觉很奇妙，可以直观地感受到他们不同的思考体系。所以这次比赛对我来说其实更像是一种体验，也是对未来学习的一种启发。王若舟很荣幸可以在学术马拉松中取得还算不错的成绩并且分享我的获奖感言。在我看来，这个比赛确实很马拉松，因为在两天的过程中，时间安排比较紧凑，前后考试时间加起来一共六个小时。考查以课上内容为主，以提前需要预习的和试卷上给出的文献为基础，大部分是对内容要点的把握，小部分涉及到推论与计算。给出的文献难度不一，也会出现不知所云的情况。但在这种情况下，依然要在有限的时间内找到文献的要点，思考难度较高的推论题，我认为对参与者的心态和耐力是不小的挑战。总的来说，学术马拉松还是一个很有特点的比赛，更侧重对选手综合能力和学科背景运用的考查。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们