深中学子 | 薛乐然：作为一个深中人，我很幸运 原创 薛乐然 深圳中学 薛乐然深圳中学2019届高三（4）班毕业生，初中毕业于南山外国语学校（集团）文华学校，现就读于香港中文大学医学院中医学系。高中阶段参加了模拟联合国、七单内阁及七单女篮单队。曾获全国高中生英语竞赛深圳市一等奖及广东省中学生生物学竞赛二等奖，并获得“三好学生”等校内荣誉。班主任李惟熔老师：乐然是一个踏实认真、好学内敛的孩子。在西校区的一年中，她明确自己的目标，紧跟老师的步伐，乐于向同学请教，在考试后认真地反思和纠错。在紧张的学习之余，也注重劳逸结合，与同学们相处融洽。尽管成绩时有不理想，心情也时有焦虑，但她都能及时向身边人求助，同时进行自我调整，以积极乐观的心态备战高考。最终以优异成绩成功进入理想院校。在她身上，我们看到了深中人为目标奋斗而不言弃的特点。相信在深中的三年她有所启迪，获益匪浅。祝愿她在未来的人生道路上继续努力，不断超越自己，抵达理想的彼岸。作为一个深中人，我很幸运东校生活 : 反思与定位 在高一入学教育的时候，我就听说了最著名的那句“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”。抱着尽可能不让自己后悔的心态，我在社团招新时一股脑地报了模联、七单内阁和篮球单队。开会、训练占去了我课余时间的一半，再加上还不太能合理控制娱乐时间，导致我高一一整年用在学习上的时间并不多，注意力也被分散了，成绩多次掉到了两百名开外。但每次想要放弃一些活动的时候，能够游刃有余地平衡学习与社团、出类拔萃的学长学姐和同学总让我心存幻想，总以为再努力一些也可以成为别人所仰望的人。现在回想起来，确实是很挣扎、焦虑的一年。当我在高一下的期末考试中再一次拿到了令人沮丧的成绩时，我便开始反思自己是否有同时驾驭好那么多活动和学习的必要和能力。答案是：在高考这一评价体系下，把学习做好是现阶段最重要的，最终我将智能机换成了“老人机”，在完成模联和内阁的招新后逐渐退出。同时，我高二的室友们早起学习驱使我养成了同样的习惯，这使我获得了大量的学习时间用以查缺补漏，成绩也逐渐有所起色。虽然因为高一落下的知识点过多，我的高三格外难熬，但这些课外活动确实给予了我面试、组织策划活动和团队协作等宝贵经验；同时学习与社团之间的平衡过程，也让我养成了定期反思、明确现阶段目标的习惯。即使是三年后的今天，如果给我重新选择的机会，我依然会选择在能力和时间允许的情况下尽可能多地参加各类活动。西校生活 : 滴水穿石分班考的失利让我最终坐在了高三（4）班，也就是次重点班里，当时的沮丧和自我怀疑历历在目。杜晓丹老师说：“你们是因为自己的懒惰而处在一个尴尬的位置上。”也许出于不甘，从那以后，我一直把自己定位在年级前列。然而理化两科薄弱知识点的累积，让我第一次理综考试的成绩在班上排名倒数，在那之后的300+天里，我没有一天不在跟物理和化学“搏斗”。最终理综的高考成绩是唯二符合我目标的，也让我相信了一天甚至一周攻破一个知识点或题型的滴水穿石般的力量。如今想来，数学的失利大概是并不足以使我焦虑的几个薄弱点综合作用的结果，它们依旧像石子般坚硬，只是我妄想能避开而非努力将其滴穿。我在高考这场战役中并不是一个胜者，顶多算是损失并不惨重的人，但归根结底也还是这300多天里自身懈怠的累积。高三最廉价的就是平时考试的好成绩，而最珍贵的恰是不断被发现的薄弱，不断发现和攻克薄弱的恒心，以及化解焦虑和浮躁的平常心。大学生活已经开始一年了，而我依然不时地怀念高三充实、纯粹的生活、为着唯一目标倾尽全力的那些日子、相互支持安慰的那些人们，以及老师们对我们学习和人生的教诲。深中所带给我的：经验和态度踏入大学，生活与高中时截然不同，在香港的院校区别尤为突出。没有手机管制，大部分课出席率占分较少，甚至没有内地的辅导员制度和宿舍门禁时间。在大部分专业的课程较少、成绩不进行排名的情况下，翘课打游戏还是在图书馆里埋头学习，完全取决于个人。某些社团犹如副修专业的工作量让平衡学习、社团和生活更加困难。从两年的东校生活中获得的经验给予了我游刃有余地适应大学生活的能力，在来自其他学校的同学处于既新奇又迷茫的状态时，更快地投入专业学习和社团活动中。而在深中期间，社团面试和招新的经验也使我更从容地面对大学中的各类面试，在准备的过程中也更有针对性，例如有幸通过致远奖学金的面试等。在香港的大学里，多元意见的表达，贯穿了我们的学习和日常生活。在准备小组项目时意见多样甚至相悖时常发生，成员不合作或free ride（坐享其成）的情况也很常见，在这些情况下，在完成深中实践课等的小组作业时逐渐树立的态度给予了我解决问题的更大可能，即尊重多元声音，积极寻求解决办法。尊重使意见相左的两个人间的交流得以深入，有利于寻求共识；而积极寻求解决则避免了被deadline（最后期限）临近的焦虑、对成员“旷工”的愤怒影响任务进程。三年的深中生活给予了我太多无价的礼物，对我的性格和人生观的塑造产生了极大的影响。作为一个深中人，我很幸运。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们