王曦副省长一行到深中考察调研 深圳中学 “这么漂亮的学校！像一所大学！”一下车，到访的领导就赞叹道。9月24日上午，阴天里有了一丝秋的凉意，但雄伟的砖红色的深中新校区，却像一团火，一下子把大家的热情激发起来。泥岗路车水马龙，校园里生机盎然。中央候补委员、广东省副省长、中国科学院院士王曦一行来到深圳中学考察调研。作为工学博士、材料科学专家，王曦院士此前在中国科学院工作多年。他是今年8月份才到广东工作的，现为负责教育、科技、工业、外国专家方面工作的副省长。陪同考察调研的有省政府副秘书长陈岸明、省教育厅厅长景李虎、省科技厅厅长龚国平、省工业和信息化厅厅长涂高坤，以及深圳市副市长聂新平、深圳市教育局局长陈秋明、深圳市教育局副局长赵立等。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授向王曦副省长一行介绍：刚刚启用的深中新校区，占地面积10.3万平方米，总建筑面积17.5万平方米，现有高一、高二共3000多名学生在此就读。领导们驻足在新校区展板前，听朱校长讲解整个校园的建筑概况，走在大理石铺就的校道上，举目所见是恢弘的高楼和宽敞的草坪。总面积达5000平方米的图书馆；可以用餐也可以自习、交流的室外绿色餐厅；清浅的小河在宿舍楼下蜿蜒而过，清水里游鱼成群……看着校园里的一幕幕，王曦副省长不禁感慨：“这像一所小规模、精致的大学。孩子们在这里上学真幸福啊！记得当年我还是在牛棚里读的小学，学生在前面上课，后面有牛哞哞叫。”在机器人实验室，王曦副省长一行饶有兴趣观看学生的各类作品和奖牌。实验室主持人朱峰老师将一个学生作品作为中秋节礼物送给他。这是深中学子用3D技术打印的月球，上面有深圳中学的校名和校徽。朱华伟校长介绍，目前深中有十几个这样的实验室，是跟华为、腾讯、大疆、比亚迪等高新企业，以及北京大学、清华大学、南京大学、上海交大、中科大等高校合作的。“企业有积极性吗？”王副省长感兴趣地问。“很积极！”朱校长说，这些企业都很重视跟深中的合作。得益于他们的积极支持，深中学子可以接触到科学家和最前沿的科学知识，培养起科研的兴趣爱好。“这确实是创新人才培养的方向！”王曦副省长进一步问，学生参加实验室的学习和活动，会不会影响高考。“不会！”朱校长充满信心地说，对于高一、高二的学生，学校有100多个社团可供选择。学校的各类创新实验室，也都有相对应的社团。而到了高三，学生们就要把主要精力放在备考上。今年深中考上北大、清华的毕业生就有32人，全省居首。吴健晖老师主持的书法选修课教室里，则是另一番翰墨飘香的景象。吴老师说，深中的目标是“建设中国特色世界一流高中”，所以朱华伟校长对中华优秀传统文化的传承和创新非常重视，也为学生的书画教育提供很多支持。去年，深中学生书法篆刻作品《古诗文篆刻》荣获广东省第6届中小学生艺术展演一等奖第一名，作为广东省中小学书法高中组唯一代表，参加全国中小学生艺术展演并在高中组书法决赛中获奖。王曦副省长再次感慨，现在学校更注重素质教育，学生的发展也更全面了。这是时代发展给他们带来的幸福。在斯善楼6楼，俯瞰校园里开阔的架空层和楼顶空间，朱校长向领导们介绍，即便是在下雨天，校园内的架空层也能够满足所有师生活动所需。而楼顶空间将进一步利用，由老师带领学生种粮食、蔬菜，开展劳动教育。精神的田地里，同样是一片丰收景象。领导们随后走进国际数学资料中心，这里有朱华伟校长将近2万册的藏书，中文、外文约各占一半。这里有1706年出版的数学专著，有全套的著名数学期刊，有朱华伟校长学习、开展课题研究时的手稿、笔记和文件集，也有他从1992年到近期出版的100多本书。王曦副省长赞赏地说：“校长是个有心人，材料保存得这么好！现在还坚持写书，不容易！”两人随后就数学人才的培养进行了交流。朱校长认为，中国学生基数大，愿意用功，其实是有大量好数学苗子的。这些人才要从小学开始培养，到了大学再培养就来不及了。王曦副省长对朱校长的观点表示认同。临别时，他特地对深中新校区的启用表示祝贺，并感谢朱校长及深中老师们对广东基础教育作出的贡献。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们