深中大讲堂 | 中国科学院院士杨焕明畅谈生命科学的三场革命 深圳中学 金秋九月，丹桂飘香。在深圳中学喜迁笔架山下新校区之际，深中大讲堂在红砖灰瓦的成德楼精彩开讲。9月21日，中国科学院院士、华大基因学院院长、基因组学领域学术专家杨焕明院士为深中学子带来了精彩纷呈的深中大讲堂新校区第一讲——DNA双螺旋和国际基因组计划。同时，杨焕明院士还受聘成为深圳中学第一位院士级别的客座教师。图｜朱华伟校长为杨焕明院士颁发聘书杨院士在讲座中以DNA双螺旋结构的发现、人类基因组计划与基因组的设计合成为骨架，填之以丰满的生命科学故事，串联起生命科学的三场革命。01“好为人师”的“教书匠”杨院士开篇自封为“‘好为人师’的‘教书匠’”，与学生们分享了自己“读书、教书、写书”的乐趣，并向深中图书馆惠赠5本自编的《基因组学》，鼓励学生们以“教师”为业，未来做传道授业解惑的领路人。02生命对我仍是奥秘“鲍鱼壳一定只有7个孔吗？”“龙虾一定会长大钳子吗？”“蚕宝宝为什么只吃桑叶？”“我为什么踮起脚尖也够不到姚明的肩膀？”“为什么莲藕的截面有排列如此规整的孔洞？”杨院士用生活中常见的自然现象激发学生思考这些奇妙的生命现象与基因之间密不可分的联系。但即使是学术专家的他，依然不禁感慨：当科学研究好不容易解决了一个生命问题之后，你会发现更多的未解之谜将纷沓而至。生命对我仍是奥秘！03谁说生命科学没有公式？提到常常被学生问道：“数理化都有公式可循，生命科学中怎么没有公式呢？”时，杨院士声如洪钟、掷地有声地说道：“谁说生命科学没有公式？它就蕴含在基因之中。”这套极致的生命科学公式，揭示了简洁完美的遗传学定律。这项堪称诺奖级的成果，不仅点亮了沃森和克里克的双螺旋结构，还促成遗传学基本规律的发现，回答了生命的基本特点。什么是基因？从经典遗传学的角度，基因是个幽灵；从染色体遗传学的角度，基因，就是一条承载了遗传物质的棒状结构；从分子生物学的角度，基因就是DNA序列；从信息学的角度来探讨，基因又是什么？基因组又是什么？如何从宏观深入微观，如何用微观解释宏观？杨院士为深中学子们娓娓道来他对基因的认识与理解。基因就是“信息”，未来生物信息学与智能化将对生命科学的研究和发展至关重要，特别是基因组设计。杨院士所参与的“人类基因组计划”是人类历史上一次对生命最大规模的探索，意义非比寻常。它与曼哈顿原子弹计划和阿波罗计划并称为三大科学计划，开创了国际合作新文化，开辟了组学新领域，催生了解序新技术。中国所承担的1%是人类基因组中最为完美的区域之一。这项任务的完成使中国进入到基因科技的国际先进行列，改变了全球组学的格局，是一项家喻户晓的基因教育和科普，让人们知道了基因、基因组和“基因科技”，更推动了我国组学为基础的生物产业，使我国研制的测序仪达到量产级别。这些令人激动和骄傲的时刻频频引发学生鼓掌致意。最后的互动问答环节中，学生们提出了一个又一个具有深度、值得思考的生物学问题，掀起一波又一波讨论的高潮！生命是什么？生命有边界吗？生命有明确的定义吗？从自然生命到人工合成生命，人类对创造与改造生命的技能到底掌握了几分？我们该如何应用技术，保障安全又符合伦理，为人类创造高性价比生存福利？杨院士高度赞扬了深中学子的求知精神与对生命科学的热爱，同时分享了自己对上述问题的见解，最后还向提问的同学赠予书籍和猛犸象布偶以作纪念。这些问题将指引深中学子更好地学习生命科学，未来用自己的智慧和力量探索生命的未解之谜，为人类的发展与进步贡献力量。讲座结束后，求知若渴的深中学子将杨院士团团围住，就基因科学的话题频频向院士求解。原定1小时的活动在热烈的互动中延长至2个小时，意犹未尽的学生们久久不愿离场。杨焕明院士杨焕明院士现任深圳华大生命科学研究院研究员、理事长，华大基因学院院长。他带领他的团队曾参与“人类基因组计划”“国际人类基因组单体型图计划”“千人基因组计划”“国际癌症基因组计划”等国际合作的大科学研究计划，并为第一个亚洲人基因组、人类泛基因组学、肠道Meta基因组以及多个动植物、微生物基因组的研究做出了重要贡献。至今已经在《自然》系列、《科学》、《细胞》等杂志上发表了多项有影响力的研究成果。杨焕明教授于丹麦哥本哈根大学获博士学位，后在法国、美国从事博士后研究。曾获多项荣誉及奖项，包括2002年被美国《科学的美国人》杂志评为“2002年世界科学领袖”、2006年获发展中国家科学院（TWAS）生物奖、2009年获丹麦奥胡斯大学荣誉博士、2010年获国际人类基因组组织（HUGO）卓越科学成就奖。2006年当选欧洲分子生物学组织（EMBO）外籍成员，2007年当选中国科学院院士，2008年当选发展中国家科学院院士，后又当选印度、德国和美国国家科学院外籍院士。深中大讲堂深中大讲堂是面向深中学生开设的讲座性质的校本课程，内容涵盖数学与科学、人文与社会、技术与设计等领域。邀请具有国际影响力的学术大师、各领域取得卓越成就的行业精英与深中学子面对面，展示学术前沿，传播人文思想，陶冶艺术情操，启迪人生智慧，为深中学子搭建“立足深中，放眼世界”的学术平台。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于