深圳中学举行新校区揭牌仪式 原创 深圳中学 深圳中学 “不忘初心、牢记使命”八个大字伫立在草坪上，鲜红的五星红旗高高飘扬，蜿蜒的笔架山河水流湍急……在中秋、国庆双节来临之际，深中人又迎来了一大喜事！ 深圳中学新校区揭牌仪式现场9月28日上午，在深圳市委副书记、市长陈如桂，副市长聂新平，市政协副主席、市建筑工务署署长乔恒利，罗湖区委书记罗育德，罗湖区区长刘智勇，市教育局副局长赵立，市建筑工务署副署长黄旭，各相关部门同志，以及深圳中学校领导班子、教职员工代表的共同见证下，深圳中学新校区揭牌仪式正式举行。市建筑工务署副署长黄旭主持仪式。市建筑工务署：按照“百年名校”标准建设深中新校区 市建筑工务署副署长黄旭主持仪式活动伊始，黄旭副署长介绍，深中新校区建设两年多来，市委市政府以及市相关部门领导高度重视、大力支持，市建筑工务署和各参建单位按照打造“百年名校”的标准，克服各方面困难，努力将项目打造成为具有示范引领作用的民生工程。黄旭指出，深圳中学是国家级示范高中，是深圳市高中教育的一张名片，是我市唯一一所以深圳这座城市名字命名的高中学校，承载着代表深圳对话世界一流的重任。新校区的投入使用将提供更多优质学位，进一步提高深圳高中教育水平，助力深圳早日实现“学有优教”的目标。朱华伟校长：将深中建成与全球标杆城市相匹配的全球标杆学校 朱华伟校长致辞 深圳中学党委书记、校长朱华伟教授首先致辞。他回顾了两年多来新校区从塔吊林立、钢筋水泥到红砖灰瓦、廊腰缦回的艰辛建设历程。他代表全体师生员工及四万余名深中校友，衷心感谢市委、市政府和市教育局一直以来的领导和大力支持，感谢各部门的支持与帮助，感谢所有建设者以及广大市民的辛勤付出与关心关爱。“深圳要建成全球标杆城市，需要全球标杆的基础教育做支撑。深圳中学使命在肩、责无旁贷。”朱华伟校长说，深中人将继续发扬“追求卓越，敢为人先”的深中精神，加快实现世界一流的办学目标，努力将深中建成与全球标杆城市相匹配的全球标杆学校，为深圳在新时代再创新局、再谱新篇作出新的更大贡献。副市长聂新平：深中是深圳教育一张闪亮的名片 深圳市副市长聂新平致辞“深圳中学的建设是深圳市委市政府高度重视教育工作的一个缩影！”随后致辞的深圳市副市长聂新平首先代表市委市政府，对深中新校区的交付使用表示热烈祝贺。他说，深圳中学已成为深圳教育的“网红打卡地”，是深圳教育一张闪亮的名片，更是深圳经济特区成立40周年一份最好的献礼。聂新平副市长向为新校区规划、建设付出辛勤努力的各位参建人员和师生表示感谢。他寄望深圳中学以新校区建成为契机，加强党的全面领导，坚持正确办学方向，落实立德树人根本任务，深化教育教学改革，努力在深圳教育先行示范中走在前列，在全省乃至全国发挥基础教育的引领示范作用，为国家培养更多的社会主义建设者和接班人。聂新平副市长表示，市委市政府将进一步落实教育优先发展战略，持续加大教育投入，建设更多优质的精品学校，预计到2025年，全市将新增幼儿园学位14.5万座，公办义务教育学位74万座，加快实现幼有善育、学有优教，不断满足市民对美好生活和优质教育的期盼！市政协副主席、建筑工务署署长乔恒利向朱华伟校长交付钥匙牌深圳市政协副主席、建筑工务署署长乔恒利随后向朱华伟校长交付钥匙牌。 与会嘉宾上台共同为深圳中学新校区揭牌最后，市长陈如桂，副市长聂新平，市政协副主席、建筑工务署署长乔恒利，罗湖区委书记罗育德，罗湖区区长刘智勇，市教育局副局长赵立，深圳中学校长朱华伟以及深中老教师代表邓海清、新教师代表宋晓钰共同为深圳中学新校区揭牌！市长陈如桂寄语深中：为深圳教育发展提供样板 陈如桂市长在朱华伟校长的陪同下参观校园简短而热烈的仪式后，陈如桂市长与现场深中教职员工一一握手，感谢他们为深中、为深圳教育发展作出的努力和贡献。随后，市、区领导在朱华伟校长的陪同下参观校园。在新校区鸟瞰图前，朱校长首先向大家介绍校区整体情况。占地面积10.8万㎡，总建筑面积17.5万㎡，项目总投资13.7亿元，规划75个班，3750个学位；15个建筑单体，红砖灰瓦，生态景观、海绵湿地设计理念，笔架山河，微马跑道，观景平台……一个个数据，一个个亮点，一道道景观的背后，是市委市政府的大力支持和各部门近千个日夜的全力以赴。走进学校的“心脏”——中央院子，环顾宽敞明亮的图书馆，仰望外形如雄鹰展翅的STEAM中心，陈如桂市长感叹这里“有欧洲名校的味道”。朱华伟校长说，深中新校区建设，不仅得到了市委市政府和市直各部门的大力支持和帮助，学校所在的罗湖区尤为重视。不仅在赶工阶段一路开绿灯，目前还在为新入职教师的住宿而积极协调。陈如桂市长对此表示认可。他说，罗湖区积极为深中做好服务，深中对罗湖各个方面的发展也是加分。随后，陈如桂市长一行还参观了学校的攀岩墙、风雨连廊、体育场。他对深中新校区的启用再次表示祝贺，并希望深中新校区的建设可为今后深圳学校建设提供示范，深中的经验可为深圳教育事业发展提供样板。推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于