社团招新 | 新校区中心庭院上演“百团大战”！ 深圳中学 又是一年九月金秋深中新校区再相逢凤凰木下，笔架河畔在崭新环境下我们迎来了深中人的老朋友——百团大战 WELCOME TO JOIN US金秋九月，秋风微凉。9月25日，风景如画的深圳中学新校区迎来了第一场大型活动——2020深圳中学“十可摘新辰”社团招新大会。社团招新大会由深圳中学学生处、共青团深圳中学委员会主办，深圳中学社团联盟理事会承办。在绿茵遍布的校园中心庭院上，近百个摊位已准备妥当，各社团的工作人员也蓄势待发，期待在这场“百团大战”上大展手脚。突如其来的大雨并没有浇灭同学们对社团招新大会的热情，社联工作人员根据预案短暂调整后，在雨中的招新大会仿若江南烟雨下的热闹场景，颇具诗情画意。▲朱华伟校长与学生合影留念盛大的社团招新会也将朱华伟校长吸引来了！朱校长来到各个社团摊位前，详细了解各社团的特色活动，连连称赞此次招新活动。校长的鼓励让现场的摊主们都很振奋，表示要更加热情地投入社团工作，丰富深中社团文化。与此同时，勤志楼架空层的快闪舞台也正有9个精彩纷呈的节目上演。阿卡贝拉、街舞、跆拳道、说唱、古风等具有特色元素的节目让人目不暇接，现场不断传出阵阵喝彩。STEAM大楼前是学生组织的展示摊位。学生组织作为校园的沟通“桥梁”，是深中一股不可或缺的重要力量。本次社团招新大会还特别设有活动摊位。活动当天，只要按照社团联盟理事会的推文指引，完成寻找“NPC”、与“五角星”合照、朋友圈求赞等特殊任务，就可以免费获得“十可摘新辰”系列纪念品。此外，社联还特意准备了一幅长达十几米的画布，同学们可以尽情在上面创作。“十可摘新辰”，作为本次社团招新大会的主题，蕴含着深刻的含义。2000余名新生初步入高中，在新起点、新阶段迎来了新的机遇和挑战。近年来，深中社团活动不断向多元化、专业化、课程化的方向迈进。部分优秀社团的影响力已辐射至全国，如校园电视台、辩论社、先锋中学生联盟社团、模拟联合国协会等。通过此次招新大会，许多同学都找到了心仪的社团组织，祝愿每一位深中学子都能在社团里发挥作用，让自己的深中校园生活色彩更加丰富！冲吧，深中少年们！学生感想2020届社联秘书长 叶泽琦（现就读于南开大学）高一时，学长学姐们的指点以及参加社团招新工作的经验，为我的成长打下了基础；高二时，社团工作培养了我处理、组织与统筹的能力。高一时的腼腆与内向，在高二的历练后已不复存在，我变得更加阳光自信、乐观开朗、积极向上。同时，我拥有了更强的沟通能力，更强的组织统筹能力，和面对批评与挫折的勇气。进入深圳中学是我过去十八年的人生中最大的幸运，而加入社联是我在深圳中学度过的六年里最大的幸运，我在两次幸运中遇见了更好的自己。感谢社联所有的同伴，感谢指导过社联工作的钟鸣老师与林启翔老师，感谢曾经支持过社联工作的所有社团成员与热心的同学，感谢深圳中学这个美好的大家庭！最后，欢迎各位学弟学妹加入深圳中学社团联盟理事会!2020届社联副秘书长 焦子高（现就读于清华大学）在社联两年的任职经历锻炼了我多任务处理、活动策划、文案编辑和与人沟通的能力，积累了工作经验，培养了服务意识。最为重要的是，我遇到了一群优秀的人。我一直认为，能够在高中的黄金时期遇到这样优秀的人，并一起为同一个目标，即服务他人而努力，是一件很幸运的事。在此也真心祝愿每一位学弟学妹都能找到自己高中的目标并为之努力。2021届社联秘书长 邱钰翔看着今年的招新大会中社联同学忙碌的身影，我就不由自主的想到了我们去年的这个时候。同样是五个人，二十天，一场奇迹。在这里，我恭喜你们完成了这个每一届社联都不断重复的不可思议的任务。我也要送给高一新生们一些祝福：希望你们未来在深中的每一天，你们都能享受深中的多彩生活，品味着青春的多彩年华，让自己“手可摘星辰”，一步步向梦想奋进！2022届社联秘书长 朱湘南今年的招新大会很紧迫，准备得不是很充分，很多方面并没有做得很完美，但总体来说，社团招新大会还是成功举办了！感谢每一位社联同学为大会付出的时间与精力，感谢团委老师以及每一位帮助社联的同学！社联 唐俊豪深中的社团招新大会，是名副其实的“百团参与”，想要以五人之力，满足百团需求，是一项巨大的挑战。但是，既然社联担起了这个责任，也是承载了百团的期望，这种期望牵动着每一位深中社联人的心。我们都清楚，这不是能不能做好的问题，而是一定要完成的大事业。压力与温暖是并行的。社联的背后，有尽力为我们解决问题的老师，也有给予我们鼓励的同学与志愿者。值得一提的是，这一次学弟学妹的工作热情超乎我的想象。还记得大会举办当天，在搬运物资时出现了缺少桌子的突发情况，学弟学妹们始终有序地进行工作，还反过来安慰我们：“学长没事，慢慢来，我们能组织好自己。”简简单单的一句话让我们信心倍增。百团大战绝对不是五个人的战斗，而是大家共同奋斗的结晶。2020，璀璨的新辰终被摘得。感谢每一位为百团努力的深中人！社联 郑卓夫这一次的社团招新大会，感动我的有太多太多了。布置场地的时候，无论是男生还是女生，都会很积极地跑上跑下，扛着课桌东奔西走；在工作安排不到位，换班的工作人员没来的时候，大家依然坚守岗位，问起来的时候也只是说“没事，我们不累”；各组的组长面对随机抽取的职位，也没有一句怨言，而是尽力散发光芒，详细安排工作，关照每一个人；在我们最累的时候，一个人抢在前面默默帮忙的学弟；在运输物资过程中，发现纰漏后还一个人留下来陪我耐心整理的学妹；在雨中奔跑的一个个身影……在这里，感谢林启翔老师，感谢湘南、罗壹、俊豪、政亨、古德，感谢所有志愿者，感谢每一个摊位，感谢为了本次社团招新大会费心的一切人们。五个人的确不能办成一个活动，但是有了你们就可以。2020，十可摘新辰。高一新生 周雨坤活动还没有正式开始前，我就已经很期待了！朋友圈的倒计时、推广文章都让人对即将到来的百团大战感到欣喜好奇。各种社团的快闪表演真的非常精彩，我也体会到了深中社团的活力、魅力以及出众的实力。我感受到了深中社团、学生组织成员之间温暖的情谊与关怀。期待深中社团与学生组织越办越好！老师感想罗天挚老师 美国特拉华大学博士后深圳中学学长团是一个意义非凡的团体，致力于为学弟学妹提供最优质的帮助与最温暖的关爱。非常荣幸能在新校区开学的第一年和孟雪婷老师一起，担任学长团的指导老师。在这里，我想要对学长团的同学们说一句：“开学的第一个月，大家辛苦了！你们的辛勤付出，学弟学妹都看在眼里，他们爱你们！”最后，欢迎各位高一的同学在下学期踊跃报名参加学长团，将这份爱传递下去，这是一个拥有着巨大凝聚力的温馨团体。先锋中学生是一个“高大上”的社团，每年社团会邀请全球知名高中的优秀高中生来深中，举办“先锋中学生国际联盟峰会”这一大型国际性学术交流活动。峰会已成功举办八届，吸引了包括美国、德国、日本等来自世界各国90多所优秀高中来深中参会。深中新校区有着更好的硬件条件，我相信，明年的峰会一定会达到更高的高度，欢迎有意向组织并参与该会议的同学们报名参加先锋中学生社团。刘聪老师 天文竞赛教练深中天文社是一个具有开创性的社团。这里汇聚了一群热爱天文的优秀学子，既仰望天空，又脚踏实地，举办了不少天象的观测活动，比如日食月食等。天文竞赛成绩非常优异。无论是省赛还是国赛，都取得过不俗的成绩。天文竞赛不为升学，只为兴趣，不少天文社的成员后来选择了所热爱的天文专业。未来是你们的！希望天文社能越来越好，希望你们能永葆赤子之心！陈梓豪老师 信息学竞赛教练算法研究社致力于帮助广大同学学习编程，并感受计算机算法的魅力。社团为高一、高二的同学提供完善的编程入门课程，并参加国内外的算法编程比赛。对算法的热爱把我们聚到了一起，让我们一起来享受coding的快乐！刘莹老师 清华大学博士深圳中学咖啡屋是全国第一间学生咖啡屋，成立于2009年。经过十几年的发展，咖啡屋已然成为一个具备完善体系、成熟的学生社团。当被学生选为咖啡屋的指导老师时，我感到既惊喜又荣幸。咖啡屋的成员们都是深中校园中善学习、爱交际、懂管理、有担当的优秀学子，他们在校园的每一个角落都发挥着积极的作用。咖啡屋的所有成员非常欢迎大家加入我们，让我们一起了解咖啡文化、锻炼团体合作、发展多元能力！实践科组老师 徐丽琼深中义工联是在校团委的指导下，由校团委主管的非营利性社团组织，从事公益慈善活动。深中义工联的目标是传播人人参与的公益文化，为我校高中生搭建公益透明、可持续性发展的公益平台。志愿服务是个人成长的重要途径和方式。在参与志愿服务的过程中，能够让大家走进生活、融入社会，获得感受，形成健康、进取的生活态度；能够利用自己的知识、技能为社会提供力所能及的帮助，增强社会责任感和公民意识；更为重要的是，我们能够更加深刻的认识人与自然、社会的关系，肯定自我价值，发掘个人的兴趣爱好和志向。希望大家都能够一起加入到志愿服务的行动中来，让志愿服务成为一种生活方式。予人玫瑰，手有余香，希望我们都做一名快乐的志愿者。环保协会指导老师 李海天随着国家对环保的重视和政策的推动，我们在新一学年又进入新一轮环保攻坚战。今年9月1日起，我市实施《深圳市生活垃圾分类管理条例》，明确规定目前垃圾投放在相应投放点、相应投放时间和相应收集容器，否则将对个人和单位做出相应处罚。从前，我们做环保是全民倡导义务，而现今，是遵循强制法规。希望同学们养成“自行分类，一桶一袋”的好习惯，践行低碳、适量点餐的原则，共同携手建设绿色美好的家园！此次招新大会的成功举办，得益于幕后默默奉献的每一位工作人员和志愿者。在此，感谢社团联盟理事会的精心组织，感谢志愿者们细心细致的志愿服务，感谢每一个摊位所有学生组织和社团的热情参与，感谢体育科组、明喆物业对本次活动的保障支持。附工作人员名单：1●2020社联招新大会志愿者名单唐小娜 徐宁馨 刘昱松 林筱雨 张向鑫刘 迅 汤卓融 李雅雯 蒋雨婷 谭文昕梁 皓 苏 杭 陈彦文 刘孟竣 邹昕洁颜烨娟 张潇月 杨佳璁 余嘉玮 廖雅琪陈 滢 曾晓滢 刘珏伊 车海平 米正阳杨锦峰 黄小斌 赵静怡 崔天奕 曹语萱张卓韬 郑景昊 王浩宇 项萌露 李和鸢罗松林 黄悦儒 陈思远 潘佳因 黄宇轩张楚薇 蓝怡洁 魏 靖 刘婧涵 张可颐宋昶烨 李柯锋 冯敏涵 崔静远 毛健修钟思慧 熊思怡 李美萱 祝君瑶 庄仕豪马羽佳 哈藤爱 颜小钧 胡培新 马远东杨与诺 蔡源宏 巫乐欣 严伟奇 高钰然司马采薇 吴佳芸 2●2020社联招新大会快闪节目及参演名单1. SMS说唱社《套路》徐星野《PUMA》杨语彤《006》毛皓炜《不用去猜》欧钟秀、王逸飞 2. NightFury街舞社《SWAG NIGHTFURY 》梁雨欣、薛熠阳、吕欣玥、赵紫蕙、吴思言、叶婧菁、雷雨、江佳怡、李雨晴、应雨瑶、杨昊燃 3. Lumos A Cappella《I Need Your Love & Hallelujah》表演人员：陈冠宇、龙嘉雯、薛霖朗、吴宣蓉、吴彦仲秋 4. 汉韵华章《吹梦到西洲》表演人员：张哲淦、陈律雅、刘敏雁 5. V-Music《不为谁而作的歌》 张梦涵、王奕杰《我用所有报答爱》 张梦涵《有可能的夜晚》 陈元、王奕杰《something just like this》something just like this 张梦涵、廖栋栋《What they’ll say about us Finneas》廖栋栋 6. 跆拳道社《跆风》表演人员：朱凯丽、雷雨尧、朱佳宇、陈敏诗、孔萌、陈碧萱 7. Freewheeling滑板社滑板和长板动作展示Ollie跳高、跳远Backside Heelflip、Kickflip360、正反脚Ollie 360等精彩大招 表演人员：黄昊文（领衔）、余定洋、黄恒泰、黄子恒、杨淇 8. GC器乐社《love yourself》《love story》串烧表演人员：李琳琦 刘欣 9.深圳中学中国舞社 《左手指月》 表演人员：李渊渟 贺佳蕾戳以下链接，了解更多深中社团！2020深圳中学十佳社团深圳中学社团介绍文/林启翔、林古德图/iSight摄影社、热心师生推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们