全省第一！深中3名学子入选物理省队，24人获一等奖 原创 深圳中学 深圳中学 喜报3名学子入选全国中学生物理竞赛广东省代表队！24名学子获一等奖！入选人数、获奖人数均居全省第一！全省第一！第三十七届全国中学生物理竞赛（广东赛区）复赛结果于近日揭晓，深中学子捷报再传！3名深中学子成功入选广东省代表队，24名深中学子获一等奖！入选的3名同学，将代表广东省参加10月22-29日在湖南省长沙市举办的第三十七届全国中学生物理竞赛决赛。据悉，此次入选省代表队人数共6名，其中深中3人，居全省第一！全省获一等奖人数66人，其中深圳市32人，深中24人，占全市的75%，居全省第一。蝉联第一！值得一提的是，在2018、2019年全国中学生物理竞赛上，深中学子同样表现不凡！012019年第三十六届全国中学生物理竞赛获奖情况：深中5名学子入选广东省代表队（全省共10名，全省第一），19人获一等奖（全省共63名，全省第一）。022018年第三十五届全国中学生物理竞赛获奖情况：深中7名学子入选广东省代表队（全省共13名，全省第一）。入选广东省代表队人数，深圳中学连续三年居全省第一！获奖名单入选广东省代表队张政亮、朱幼衡、麦紫晴 一等奖张政亮 朱幼衡 麦紫晴 张凯峰黄碧紫 李子凡 何子宇 傅嘉玺李嘉俊 王佳铭 李沐恒 胡科远周创信 涂景添 唐晨成 黄德民 丁昱菲 赵一帆 刘济菘 何彦麒 徐 岩 袁 超 唐 超 王宇轩入选省队学生简介张政亮初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获第三十六届全国中学生物理竞赛理论第4名 总分第12名 省一等奖2019年获清华大学2019年物理学科体验营全国一等奖2019年获北京大学2019年物理金秋营全国二等奖2019年获美国普林斯顿大学物理竞赛（PUPC）全国第四名 全球银牌2020年获泛珠三角物理竞赛综合试全国一等奖2020年获第三十七届全国中学生物理竞赛理论第1名 总分第1名 省一等奖感言：一腔不带偏执的孤勇倔强，是这个时代最难能可贵的少年品质朱幼衡初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2018年第三十五届全国中学生物理竞赛 广东省二等奖2019年泛珠三角全国物理邀请赛 综合试二等奖2019年第三十六届全国中学生物理竞赛 广东省一等奖2020年第三十七届全国中学生物理竞赛 广东省一等奖并进入冬令营感言：思考是人类最大的乐趣麦紫晴初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2018年获第三十五届全国中学生物理竞赛一等奖2019年获第十五届泛珠三角物理竞赛综合试一等奖2019年获第三十六届全国中学生物理竞赛一等奖2020年获第三十七届全国中学生物理竞赛一等奖并入选省队感言：学愈进而愈惘恭喜以上获奖同学！希望入选省队的同学再接再厉，在后续的比赛中再创佳绩！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们