北京大学向我校发来贺信 深圳中学 春华秋实，桃李盈香。在中秋、国庆家国同庆之际，北京大学向我校发来贺信，祝贺我校经受住疫情“大考”，在今年高考中取得骄人成绩，为北大输送了多名优秀学子。贺信中说，未来深圳要建成世界一流城市，需要世界一流的基础教育做支撑。深中将为深圳在新时代再创新局、再谱新篇作出巨大贡献。贺信肯定了深中多年来弦歌不辍，薪火相传，为北大输送了大批德才兼备、全面发展的优秀毕业生。“他们在北大的成长发展与突出表现，都与中学时期汲取的养分密不可分。”北京大学贺信未来，深中将继续秉持“追求卓越，敢为人先”的精神，与北大等优秀大学一道，为祖国教育事业添砖加瓦，为培养更多中华民族伟大复兴的追梦人和奋斗者共同努力！推荐阅读● 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学● 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！● 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取● 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！● 魅力深中“拍了拍”你……● 选择深中的理由 | 教师篇● 选择深中的理由 | 学生篇● 选择深中的理由 | 家长篇● 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？● 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校● 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们