深圳中学学科学术活动课程方案（2014-2015学年） 深圳中学 深圳中学学科学术活动课程方案（2014-2015学年）2014年5月9日发布 （图为：实验体系2014语文“力行”课程——探寻崇林世居）一、课程理念 1、基于学校育人目标和十二条特质培养要求, 建设多层次的学科活动平台, 提升学生学科学术素养，培养学生深度研究能力。2、通过活动课程，让学生了解学科前沿、学科与生活的关系，感受学科知识应用价值，体验学科学术研究过程，从中发现自我潜能和优势，实现从兴趣向志趣的进阶。3、基于提升学科组建设品质的要求，建设不同层次的学科活动课程，提升学科对学生的影响力。 二、课程结构 我校学科学术活动课程包括致力于培养学生深度研究能力的“高端型学科学术活动课程”、致力于提升学生学科学术素养的“基础型学科活动课程”两大类。（一）高端型学科学术活动课程1、由教师参与指导的高端学术活动课程。（1）学科奥林匹克竞赛我校主要致力于7项比赛：数学、物理、化学、生物、计算机、天文与语言学。前5项赛事即“五大学科联赛”，符合教育部的高校保送与降分政策。相关赛事实行主教练负责制。（2）部分国际邀请赛与国际学术交流活动2、其它类国家、省、市级学科竞赛鼓励学生积极参与，提高学生学科兴趣，丰富学生成长经历。（二）基础型学科活动课程由各学科组负责实施的面向全体学生的学科活动，用以提升学生学科学术素养。 三、课程目录 （版权所有，深圳中学） 阅读原文