深中代表队荣获中国高中生物理创新竞赛一等奖 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中代表队荣获中国高中生物理创新竞赛一等奖4月2日至4月8日，2015中国高中生物理创新竞赛（CYPT）暨南开大学全国中学生物理训练营于天津南开大学举办，共有来自全国31支重点中学代表队参赛。中国高中生物理创新竞赛CYPT (ChinaYoung Physicists’Tournament）旨在提高学生综合运用所学知识分析解决实际物理问题的能力，培养学生的开放性思维能力。参赛学生就一些实际物理问题进行团队合作研究，然后就其物理知识、理论分析、实验方案、结果讨论等进行辩论性比赛。经过五轮激烈的物理辩论对抗，深中代表队最终以219分的总分名列第七，荣获全国一等奖。深中代表队成员：实验体系 徐文乐（队长）、陈竞阁荣誉体系 杨颖彤国际体系 钱沿、顾时铭指导教师：邵卓、黎颖、周茜老师深中代表队凭借过硬的基本功和顽强的毅力，克服了种种困难，最终取得了满意的好成绩。在此对以上同学及为他们付出了辛勤汗水的物理科组老师们表示祝贺和衷心的感谢。深中代表队正方答辩现场深中代表队反方陈述发言深中代表队赛后合影