凤翱翔于千仞兮，非梧不栖——深圳中学面向2021年优秀毕业生招聘教师公告 深圳中学 深圳中学创办于1947年，1983年被评为深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园、第二批全国心理健康教育特色示范校。目前，学校有教师400余人，其中硕士260余人，博士60余人，北大、清华毕业的教师80余人，教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名教师40余人。近几年从北京大学、清华大学、哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等海内外名校引进了百余位优秀毕业生，为学校发展注入了强劲的动力。2017年，学校提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。围绕办学目标，学校持续推进课程改革，形成“一体两翼”的课程模式（以多元课程为“主体”，以社团活动和学术竞赛为“两翼”），同时融合资源、搭建平台，与华为、腾讯、大疆、北大、清华等著名企业、高校共建19个创新体验中心和创新实验室；开设深中大讲堂，邀请海内外著名学者讲学。在一代代深中人的不懈努力下，学校取得了令人瞩目的成绩：国内高考全省领先2020年，高分优先投档率（一本率）98.6%，QS世界大学排名前100的中国高校录取112人，其中北大、清华32人，以上数据均位列全省第一。学科竞赛成绩骄人迄今已获得14枚国际学科奥林匹克金牌；2018年获3枚国际学科奥林匹克金牌，全国领先；2019年在数学、物理、化学、生物以及信息学五大学科奥林匹克中获14枚全国金牌，7人入选2020年国家集训队，全省第一；2019-2020学年度数学、物理、化学、生物学竞赛，64人获全国一等奖，全省第一；2019年，深中代表队荣获国际遗传工程机器大赛（iGEM）金奖，朱冠宇荣获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌，李昊原荣获HOSA 2020全球总决选ATC-生物化学科目全球第一。海外升学全国前列2017-2020年，美国常春藤大学录取32人，USNEWS排名前30的美国大学录取327人，排名前50的美国大学录取582人，全国前列；2018-2020年，牛津、剑桥大学录取17人，G5精英大学录取63人。艺体教育成绩显著合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团均在国内享有盛誉，2019年张钰渟同学以舞蹈特长获北大降分录取，全国唯一；深中足球队多次在各级各类比赛中摘金夺银。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”。深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，全国优秀教育工作者，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。一、招聘岗位（若干）学科教师：语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、体育、美术、综合实践。竞赛教练：信息技术二、招聘对象2020年9月1日-2021年8月31日期间毕业于国内高校的优秀博士、硕士应届生；2020年9月1日-2021年8月31日期间毕业于海外高校的优秀博士、硕士应届生；三、宣讲会时间安排时间地点10月25日（周日）上午9:30元吉大厦 负一楼报告厅（海淀区远大路6号）10月26日（周一）上午9:30清华大学 新东方报告厅（学生职业发展指导中心）10月26-29日进行学科专业笔试、学科专业面试、综合面试，地点另行通知。四、应聘流程投递简历——参加宣讲会——学科专业笔试——学科专业面试——综合面试——发offer——三方协议签订五、报名方式线上报名：登录深圳中学招聘管理系统报名http://recruit.shenzhong.net现场报名：宣讲会上投递个人简历，身份证、就业推荐表、成绩单、教师资格证（或承诺书）等复印件相关材料宣讲会现场进行资格初审，线上报名符合条件的应聘者也须到现场进行资格初审。六、联系方式学校官网：https://www.shenzhong.net/学校地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号联系人：李老师联系方式：0755-29391989七、注意事项为了方便学校更加全面的了解情况，在系统报名成功后可将个人简历及获奖证书等相关材料发送到：[email protected]应聘邮件主题须写明：应聘岗位、姓名、在读院校、学历、专业名称、联系电话。宣讲会具体的组织形式、时间地点将根据疫情防控要求动态调整，请及时关注通知公告。未尽事宜按照《深圳市教育局 深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教[2018]384号）执行。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们