全省第一！10名深中学子入选2020年全国中学生数学冬令营广东省队 深圳中学 喜报2020年全国高中数学联赛（广东赛区）结果于近日揭晓，深中学子捷报再传。10名深中学子成功入选广东省代表队，26名深中学子获联赛一等奖！入选的10名同学，将代表广东省参加11月22—28日在湖南省长沙市长郡中学举办的第三十六届全国中学生数学冬令营。此次入选省代表队人数共24名，其中深中10人，居全省第一！全省获一等奖人数88人，其中深圳市34人，深中26人，占全市的76%！获奖名单入选广东省代表队冯晨旭 杨邓弘 杨博凯李亦洲 宋 旭 吴科霖张纯熹 何思源 吴炳辰彭也博联赛一等奖冯晨旭 杨邓弘 杨博凯李亦洲 宋 旭 吴科霖张纯熹 何思源 吴炳辰苑 闻 叶宇涵 艾心玥曾瑞安 龙 帅 孙昱洋刘 渊 朱湘南 张佳皓张瑞杨 范凌翔 靳柏舟刘国瑞 李彦臻 张杜宇余洋皓 杨景云入选省队学生简介冯晨旭◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队◎感言：读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。杨邓弘◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2019年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队2019年获中国数学奥林匹克一等奖2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队◎感言：非淡泊无以明志，非宁静无以致远。杨博凯◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队◎感言：夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。李亦洲◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队◎感言：革命尚未成功，同学仍需努力。宋旭◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2018年获全国高中数学联赛一等奖2019年获全国高中数学联赛一等奖2019年获第19届中国数学奥林匹克协作体一等奖2019年获北京大学数学科学夏令营一等奖2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队◎感言：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。吴科霖◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2018年获全国高中数学联赛一等奖2019年获全国高中数学联赛一等奖2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队◎感言：stay hungry, stay foolish张纯熹◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队◎感言：满招损谦受益。何思源◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2018年获全国高中数学联赛二等奖2019年获全国高中数学联赛一等奖2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队◎感言：天行健，君子以自强不息 吴炳辰◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队◎感言：拼搏奋斗，励志笃行。彭也博◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2019年获全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队2019年获中国数学奥林匹克一等奖，并入选国家集训队2020年入选广东省代表队◎感言：不忘初心，勇攀高峰。恭喜以上获奖同学！希望入选省队的同学再接再厉，在后续的比赛中再创佳绩！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们