全国政协委员、广东省委原常委、省纪委原书记黄先耀一行莅临我校调研指导 深圳中学 2020年10月15日下午，全国政协委员、广东省委原常委、省纪委原书记黄先耀，市纪委副书记孟昭文，市教育局党组成员、市纪委监委派驻第十一纪检监察组组长刘鹏一行来到我校调研指导，并与学校领导举行座谈。会前，朱华伟校长等校领导陪同黄书记一行参观了新校区校园和校史馆。座谈会上，朱校长以《建设中国特色世界一流高中的思考与实践》为主题分享了深中近年来的办学成果和卓越业绩。当看到深中自2017年以来引进的“超豪华”教师名单时，孟昭文副书记关心地问道，深中付出了什么“代价”才吸引了这么多高水平人才？朱校长说，深中近几年引进这些名校的博士、硕士，没有多花政府一分钱，靠的是情怀、平台和关怀。这些优秀的年轻人认可并追寻深中建设世界一流高中的宏伟愿景，愿意投身到基础教育事业为国育才，愿意到地处改革开放前沿的深中干事、创业，实现自我的人生价值。学校不遗余力引进名校毕业的硕士、博士，看重的不仅是他们扎实的学科背景，还希望让这些优秀人才给予学生更多高端的学术引领以及思想的熏陶；他们不只传授知识，更会用自己的视野和格局引领学生，用自己的人格和品行感染学生，用自己的习惯和性格影响学生，让同学们更早立大志，存大格局。当谈到近年来风云变幻的国际形势，朱校长表示，突破中国在世界科技竞争领域“被卡脖子”的困境，人才是关键，而且拔尖创新人才必须从小培养，正如习近平总书记所说“对科学兴趣的引导和培养要从娃娃抓起”，深中在这方面一直在不懈探索。朱校长表示，深圳要建成全球标杆城市，就需要全球标杆的基础教育做支撑。学校的目标就是引进世界一流的人才，打造世界一流的平台，干出世界一流的业绩，办成世界一流的高中，努力将深中建成与全球标杆城市相匹配的世界一流高中，为深圳在全国先行示范贡献深中力量。 孟昭文副书记在听取汇报后表示，深圳市纪委全力支持深圳中学办世界一流学校。深中一直是深圳市的骄傲，我了解到很多国外的大学都对深中的毕业生评价非常高。学校近几年的发展又上了这么大的台阶，硬件条件已经是全国一流水平。今天朱校长的汇报令我印象深刻，而且十分认同，感触最深的是“用最优秀的人培养更优秀的人”，我们学校的教师队伍是需要吸纳最顶尖的人才来培养下一代，为国家培养出更优秀的人。黄先耀书记充分肯定深中近年来的发展成就，并对朱校长全身心投入学校工作的精神和情怀赞叹有加。黄书记表示，一所中学能够拥有这么好的办学场所，也只有在深圳，这正是深圳改革开放成果的体现。深中提出吸引最优秀的人才，办最优秀的学校，培养最优秀的学生，这个理念我非常赞同；同样，也是在深圳，才有底气这么提，才有可能做得到，才能够吸引这么多优秀的人才。下一阶段，建议深中继续思考以下三个问题：第一，靠什么来吸引和稳住高素质的教师？引进是第一步，更重要的如何让这批教师能在学校稳定下来；第二，靠什么破解应试教育的“魔咒”？在应试的指挥棒下一定要重视学生综合素质的提升；第三，如何发挥深中的地缘优势与港澳教育交流、交融？面对香港目前的局面，深中可以思考一下如何通过教育来进行正面影响，如何加强与港澳青少年在教育方面的交流。最后，朱校长表示，十分赞同黄书记的看法。去年国庆前夕，深中高中部、初中部携深中南山创新学校、深中龙岗初级中学、深中龙岗小学、深圳亚迪学校、深中河源实验学校、万科梅沙书院6所共同体学校与姊妹校香港福建中学举行了以“同饮一江水，同唱一首歌”为主题的升国旗仪式等系列活动。今后，深中将通过更多的方式和途径与香港、澳门青少年进行沟通交流，并在这个过程中加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神，为保持港澳的长期繁荣稳定贡献深中的教育力量。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于