全省第一！7名深中学子入选2020年全国中学生化学冬令营广东省队 原创 深圳中学 深圳中学 喜报第三十四届全国高中生化学竞赛(初赛)省队名单近日公布，深中学子再创辉煌！7名深中学子成功入选广东省代表队，20名深中学子获一等奖！入选省队的7名同学，将代表广东省参加11月15—18日于浙江省杭州市举办的第三十四届全国高中生化学竞赛冬令营。此次入选省代表队人数共16名，其中深中7人，居全省第一！全省获一等奖人数92人，其中深圳市34人，深中20人，占全市59%，居全省第一！近年来，我校的化学竞赛在化学竞赛教练组众位老师的辛勤耕耘下，成绩多次位居全省第一！2019年我校15人获得初赛一等奖，5人进入省队，4人获得决赛金牌，各项数据均位列全省第一！今年我校共31人参加比赛，就有20人获一等奖，获奖率高达64.5%。获奖名单入选广东省代表队王之畅 王天乐 丁煦洋谈逸凡 詹乐澍 黄宇欣肖宇迪竞赛一等奖陈芷鸥 丁煦洋 封羽真高一剑 黄颖睿 黄宇欣龙润晖 年子丰 沈凡卜谈逸凡 王天乐 王之畅肖宇迪 徐盛知 许思睿叶谷雨 詹乐澍 张懿齐周天涵 朱泊儒入选省队学生简介王之畅◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2019年获第33届中国化学奥林匹克初赛广东省一等奖并入选省队2019年获第33届中国化学奥林匹克决赛全国一等奖2019年获清华大学金秋营一等奖2020年获第34届中国化学奥林匹克初赛广东省一等奖并入选省队◎感言：君子之过也，如日月之食焉：过也，人皆见之；更也，人皆仰之。王天乐◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2019年获得第33届中国化学奥林匹克初赛广东省一等奖2019年获得清华大学金秋营一等奖2020年获得第34届中国化学奥林匹克初赛广东省一等奖并入选省队◎感言：别人看到的，是你的位移；只有你自己知道，自己走过的路程。丁煦洋◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2018年获第32届全国中学生化学竞赛初赛一等奖2019年获第33届全国中学生化学竞赛初赛一等奖2020年获第34届全国中学生化学竞赛初赛一等奖并入选省队◎感言：预测未来最好的方式就是去创造它谈逸凡◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2019年获得第33届全国中学生化学竞赛初赛一等奖2020年获得第34届全国中学生化学竞赛初赛一等奖并入选省队◎感言：只要不停下来，道路就会延伸詹乐澍◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2019年获第33届全国中学生化学竞赛初赛省一等奖并入选省队2019年获第33届全国中学生化学竞赛决赛金牌2019年获清华大学金秋营一等奖2020年获第34届全国中学生化学竞赛初赛省一等奖并入选省队◎感言：万事纷纷，直道而行黄宇欣◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2020年获第34届全国中学生化学竞赛初赛省一等奖并入选省队◎感言：Goals determine what you are going to be.肖宇迪◎初中毕业学校：深圳中学初中部◎高中获奖情况：2019年获第33届全国中学生化学竞赛初赛一等奖2020年获第34届全国中学生化学竞赛初赛一等奖并入选省队◎感言：心中有梦，以梦为马，志存远方，不负韶华！恭喜以上获奖同学！希望入选省队的同学再接再厉，在后续的比赛中再创佳绩！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们