摘金夺银！深中“飞鱼”精彩亮相广东省中学生游泳锦标赛！ 原创 深圳中学 深圳中学 2020年广东省中学生游泳锦标赛暨全国学运会中学组游泳项目选拔赛，于2020年10月16-18日在华南师范大学（大学城校区）游泳馆举行。全省102所学校总计699名运动员参赛。深圳中学游泳队由卞利榛老师带队，6名运动员参赛，经过两天的激烈角逐，成绩喜人！2020年广东省中学生游泳锦标赛深圳中学获奖情况🔻高二1班冯炜棋同学荣获女子甲组200米自由泳冠军、女子甲组400米自由泳冠军！冯炜棋同学不仅在本次游泳比赛取得“双冠”，而且在高一期末考时总分排名年级第一。赛后感言冯炜棋：长期的运动习惯让我受益匪浅，不仅让我精力旺盛、体能充沛、学习效率更高，因训练学习时间减少，也倒逼我持续优化学习方法和提高效率。爸爸常激励我说：做正确的事谁都知道，不同的是看谁更能坚持。过去11年我累计完成5300小时、7800公里的训练量，我享受且受益于这样的运动过程。校队训练过程中，我跟队友学到很多，感谢深中体育科组优秀的教练团队，感谢校领导和任课老师对游泳队的长期大力支持。做个优秀的学生运动员并不容易，要长期兼顾好学习和项目训练，我们的第一标签是学生，第二标签才是运动员。同时，我也想邀请更多同学加入到运动中来，激扬我们的青春活力，更欢迎大家关注和加入深中游泳队。初三14班陈斯亭同学获女子乙组50米自由泳亚军、50米仰泳季军！陈斯亭同学在训练上花了很多时间，本次比赛50米仰泳虽然没能夺冠，但是达到国家一级游泳运动员标准。在校成绩优异，多次获得“年级总分卓越奖”、“学生领袖奖”，并获得2020年“深中之星”。赛后感言陈斯亭：电影《夺冠》中郎导的这段话我深有感触——“女排精神不是赢得冠军，而是有时候知道不会赢，也竭尽全力。是你一路虽走得摇摇晃晃，但站起来抖抖身上的尘土，依旧眼中坚定。人生不是一定会赢，而是要努力去赢。”这一次省赛，50米仰泳本是我的夺冠项目，但因为一些小小问题错失了，我不觉得可惜，多参加比赛，从比赛中积累总结经验才是最重要的。我真切地体会到了“人生不是一定会赢，而是要努力去赢”这句话的内涵！很幸运自己成为一名运动员，运动给我带来的，不仅仅是健康的身体，更有坚强的意志，和独属于我的荣誉！高二17班伍熠同学获女子甲组200米个人混合泳第八名，达到了国家二级运动员的标准！高二18班何东轩同学50米蛙泳成绩达到了国家二级运动员的标准！初三9班李明悦同学50米仰泳在此次比赛中达国家二级运动员标准！高一31班刘思佳同学说：“我从一年级就开始游泳了，虽然没有取得前八名，但是这次比赛看到大家都取得优异的成绩，我动力十足，因为我们是一个优秀的团队，优秀的队友们在照亮着我。”▲卞利榛老师，毕业于北京体育大学中国游泳运动学院，运动训练专业研究生，有多年的教学和训练经验，带领学生在各类游泳竞赛中斩获佳绩▲卞利榛老师带队参加比赛▋▊▉2017年，深中提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。围绕办学目标，学校持续完善课程建设，形成“一体两翼”的课程模式，为学生搭建多元发展“立交桥”，让每一位学生都有出彩的机会、拥有更广阔的人生。在此背景下，艺体教育更成为深中学子综合素质的重要一环，我校艺体教育近年成绩显著，合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团均在国内享有盛誉，2019年张钰渟同学以舞蹈特长获北大降分录取，全国唯一；深中足球队多次在各级各类比赛中摘金夺银。“追求卓越，敢为人先”，深中的卓越必然是全方位的卓越。目前学校正全力推进各方面工作，努力将深中建成与全球标杆城市相匹配的世界一流高中，为深圳在全国先行示范贡献深中力量。体育方面，今年学校仍会继续招聘游泳专业教师，打造专业的游泳教师教练团队，也会对现有的游泳设施进行进优化、升级，为学生们学习、健身、训练提供更好的硬件保障，让“深中速度”与“深中力量”再上新台阶！- END -推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们