孔子像落成，深中又添一重要人文景观！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学孔子至圣先师万世师表孔子是我国历史上影响最为深远的思想家、教育家，是中华民族的精神导师，被后世誉为“万世师表”“至圣先师”。孔子将深刻的思想精髓、高远的价值取向贯注到中华民族的文化生命中，塑造了独特的民族文化气质。儒家思想也成为中华民族文化宝库中最为珍贵的财富。“水流千里必有其源”，文明的赓续传承，需要先师的垂范与引领；新时代教育大任，需要先哲的思想支撑。2020年10月17日，我校老校区举行了孔子雕像揭幕仪式，朱华伟校长、校长助理娄俊颖、现任家委会主任赵双杰出席，筹备组张晓乐爸爸、刘顺宸妈妈、夏杰爸爸、宋思漫爸爸作为2020届家长代表参加。落成的孔子像，将成为深中老校区又一处重要的人文景观。朱华伟校长致辞首先，感谢家委会四年来对学校工作的大力支持，深中的学生是世界一流的，同时也拥有着世界一流的家长后援团。建设世界一流高中是一项伟大的事业，这一路上必定遇到各种各样的困难，甚至是艰难险阻。最近几个月，在攻克一次次难关的过程中，家委会成员都非常体谅、支持学校，这让我非常感动。今天，我们在家委会见证下举行孔子像的落成仪式，非常有意义。孔子被联合国教科文组织列为“世界十大历史文化名人”之一，两千多年来影响着世界各国的文化和教育。如今，孔子的教育思想依然在引领我们的教育实践，比如他主张的“有教无类”——所有的孩子都要接受教育，新中国成立后，从扫盲到高水平的普及九年义务教育，已经很好地实现了有教无类；另外一个就是“因材施教”——针对学生的知识水平和接受能力适才而教，但当前的教育现状距离因材施教的真正落地还任重道远。因此，我们将孔子“请”进校园，就是为了时刻提醒我们、砥砺我们，无论前路多难，一定要继续将孔子的教育思想发扬光大，为国家、为人类培养更多的杰出人才。张晓乐爸爸感言经过一段时间的努力，我们终于把万世师表的孔子请进了深圳中学，这一荣幸属于全体同学，属于全体领导老师，也属于所有家长，因为此时此刻，我们都是深中人。感谢筹备组全体成员及广大家长的大力支持，感谢三年来朱校长对家委会工作的指导与支持。祝福2020届的孩子们前程似锦，在人生道路上勇攀高峰；祝福学校越办越好，早日成为世界一流高中。孔子像的落成，既有助于提升师生的思想境界、学校的文化品位，也将对构建和谐校园、弘扬中华优秀传统文化产生积极而深远的影响。从今天起，在“追求卓越、敢为人先”的校园里，我们每天都能看到那伟直的身影与深邃的目光。与先师同行，谆谆教诲，言犹在耳。希望广大师生能够见贤思齐，沐浴在圣哲的思想之中，汲取源源不断的精神滋养。孔子雕像落成重要时间节点2020届毕业生纪念品筹备组成立2020年3月1日筹备组成员包括学校相关部门负责人与几位学生家长，分别是：校长助理娄俊颖，总务处主任蔡圣捷，高三年级主任钟蔚涛，深中家委会主任张晓乐爸爸，深中家委会秘书长刘顺宸妈妈，倪俪珊爸爸、夏杰爸爸、宋思漫爸爸、李俊豪妈妈、曾腾浩爸爸、钟煊颖爸爸。确定孔子雕像安装位置2020年4月2日筹备组推荐并确定雕像安装位置，具体位置为钥匙妹东侧。孔子雕像基座方案定稿2020年4月26日地基施工正式开始2020年7月12日筹备组与供应方在芙蓉楼开会沟通施工、安装事宜。现场考察孔子雕像进展情况2020年7月18日张晓乐爸爸与夏杰爸爸赴泉州惠安制作现场考察孔子雕像进展情况，确认孔子雕像及基座已雕刻完成，同时请求供应方增加6个基础柱脚。当晚23点正式开始安装孔子雕像2020年7月30日当晚23点开始安装；23点45分，完成基座安装。凌晨37分，孔子雕像安装完成2020年7月31日筹备组决定利用捐赠余款制作纪念书签2020年8月18日筹备组决定利用捐赠余款制作纪念书签，沟通确定纪念书签样板，纪念书签数量841个。捐赠最后余款给深中校猫Mew社2020年9月20日最后将余款1971.98元全部捐给深圳中学校猫Mew社。孔子雕像揭幕仪式2020年10月17日晒布岭上凤凰木下有我青春的足迹、梦想的花开母校教我以学识养我以嘉德助我不惑、不忧、不惧从这里出发带着“追求卓越，敢为人先”的精神烙印奔赴我的星辰大海薪火相传，桃李芬芳英才辈出，群星璀璨愿母校在“建设中国特色世界一流高中”的远大征程中宏图更展，再创新辉煌——2020届全体深中学子推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于