深中学子 | 廖宸婕： 晒布岭、选择和公民精神 原创 廖宸婕 深圳中学 廖宸婕深圳中学2019届毕业生，现就读于中山大学政治与公共事务管理学院。2016年入读深圳中学荣誉体系，2018年4月转入实验体系文科班。曾担任深圳中学模拟联合国协会秘书长，Torchlight通识社顾问。热忱于社会科学，努力做一个理想主义者。班主任杜云老师：廖宸婕，一个爱思考的女孩子。我们之间有过记不得多少次的谈话交流，她思维活跃，关心国家大事，常常思考自己未来的走向，在我看来，她的思考是有一定“难度”的，所以，作为班主任，每次应约前我都需要做功课，这也促进了我的成长！廖宸婕是一位思考型的学习者，无论哪一科，她的笔记通常带有各种标记，时刻提醒自己。课堂上，她不仅积极思考，而且积极参与讨论及代表发言。她的发言常常是语言表达流畅完整，逻辑清晰。廖宸婕还是一位活跃的活动组织者和参与者，这极大地锻炼了她的组织协调能力。天下没有白费的努力。廖宸婕同学终于愿望成真，考取理想大学理想专业，衷心祝愿她在大学继续发光、发热！晒布岭、选择和公民精神前几日和一年半的同桌车车聊起来，突然知道了他在高三的语文老师是照宇，于是突然想起来了某个在深中三年最珍视、感动和热血澎湃的时刻和拥有了写下这篇稿件的灵感。倒回到一年半前的2018年泛珠三角高中生模拟联合国大会。闭幕式上，照宇老师在致辞的结尾讲道，把深中学生特质送给各位，并一字一句地念出到现在我已经记了七年的话。从“个性鲜明”到“对他人的关爱”，先锋剧场里响起了热烈而经久不息的掌声。我翻到当时的消息记录，当时我用一种现在我可能已经没有了的、中二又情怀满满的语调，在闭幕式结束后的凌晨三点把这个场景描述给某位好友听，大脑发热指尖僵硬。他说：“你的情怀理想终究会给予你回报。”再回到那天的凌晨一点，我离开深运潮州粥店铺，走在空旷的人民北路上，路灯黯淡，耳机里响着音乐剧《Hamilton》的《The story of tonight》，一时不知面对东校两年的彻底结束和高三的真实降临，在欣喜与不舍间错乱。和深中的故事也是从培养目标开始的。初一时从百度贴吧知道了《涅槃周刊》的存在，从此就对深中着了迷。2015年的游园会第一次踏进晒布校园，捧回数本《涅槃》和那句“越万里之溟濛兮，见凤之流光”。2016年的夏天终于骄傲戴上七单的紫色手环走进深中，在“学弟学妹早上好，请往这边走”的指引下绕过B栋工地走进D栋一层的高一十六班教室，忐忑不安地等待高中一年级的开启。我尝试捡拾那些平淡日子里的闪亮碎片。秋日的五点半走出宿舍门，天幕上还挂着星星或者朝霞，灯光把树冠投影在墙上摇晃，清爽的风划过天井。午饭时间Helen在天井跳上桌子试图掠夺我的烤肉，蜷在日进堂里睡觉，在每一把椅子上留下恼人的毛。那时候Helen还很健康，经常光顾我们的教室，溜进如走良的课堂或者叼走基哥汉堡里的肉。“sou sou 就是质sou”，“沁园春·长沙”，三李命题的英语，“1mol吴一昊”。至于记忆里最闪光的日子则大多是围绕模联展开。周二中午阶梯教室里的学术课开启了我对政治科学的兴趣起点，我们谈论结构现实主义、赵鼎新还有黑框眼镜，关切人类、自由以及真理。外出参会去过又大又漂亮的松山湖、紫色城堡、华附还有燕园，鉴赏一点点和新西兰代表的一箱牛奶，在白桦树光秃秃的行道上放歌，彻夜磋商写文件，一本正经地寻求世界的更好可能。2017年泛珠模联大会的学术团队工作让我开始学会在中国知网以及各处搜寻文献，一稿一稿改出七十多页的背景文件。终于在七月的末尾，我接过一份传承了十二年的责任，也接下了在通识社的一份工作。责任是沉甸甸的，在一点所谓“情怀”的驱使下我更想把事情做得更好，于是高二的日子便在相当的压力中开启。尝试写下这一部分之前，我对一个好友讲，真的很难写，我不知道应该怎么表述我既焦头烂额又无比理想主义无比珍贵的高二。忙忙碌碌完成招新，斗志昂扬地迎来了深中模联第十三年的小孩，而我渐渐发觉对一个制度成熟的大社团负起责任、做好“管理”远不是一件顺理成章的事，想要更进一步就必然面对很多很多意想不到的挑战。参与校园公共事务最初的赤诚热情也遭到远超预期的挫败，我成为记录、发声、讨论和执行的一员，现实的复杂状况却常会催生出浓厚的无力。完全出于情怀选择的这些工作自然也不是高考生的时间重心，因而我时常感到困窘和焦虑。睡眠本是唯一可供削减的选项，又偏偏挨上缠绵几个月的感冒。需要不停在各种待完成事项中取舍、平衡，面临的就是不停的选择。一句流传甚广的话说：“在深中的日子太美好，无论怎么过都是一种浪费”。即使高考已经划下了颇为明确的路径，但在东校的两年还是有足够多的可能性可供选择。在高二一个很重要的选择是花了不少时间在戏剧上。临时接下的英语戏剧节任务意外成为关于班级最美好的回忆。在一整年Ms.LuAn的戏剧校本课程中，我们把《仲夏夜之梦》还有《毒药与老妇》搬上先锋的舞台。入镜演员+摄影师wym小姐= Arsenic&Old Lace剧组另一个选择是花时间读了一些书，终于想通了将自己的热爱安放于何处，决定选择政治学专业或其相关学科。比如当时参与过一个小小的读书活动，大家最后投出来的书目是《疯癫与文明》，藉此我感受了一波啃文献的痛苦和福柯理论的迷人。再比如朱总某日进行一波赠书活动，我从芳邻大堂捧回一本罗斯金的《政治科学》一本《马克思<法兰西内战>研究读本》。接下来的一个选择则很可能重大地改变了我的人生轨迹，但它的发生起于相当偶然的契机。四月中旬已经到了会考报名，周日的学而思化学下课后老师偶然聊起一句，你现在真的确定要学理科啦？之所以会有这样问，大约是因为我在高一的暑假曾认真严肃地考虑过转文，也和这位老师有过许多讨论，但最终由于当时仍然不能真正确定自己的意向专业，也担心在荣誉体系学习一年理科后转入文科的压力，最终没有选择转文。一句话本来只是在脑子里晃荡，到了周一夜深人静坐在书桌前，电光火石间觉得大梦初醒。周二下午放学去学生事务中心拿到文理方向转换申请表和体系转换申请表，把表格摊在桌上搜了半个晚上的信息，然后我想，好吧，那应该就这么定了。那这确实是人生中第一个并非顺势而为而是自主作出的重大选择。周三中午和文科班好友伍小姐吃了顿饭看了一中午我心里没底的思想政治，下午找到班主任和两位体系主任老师。周四中午，我把填好的表格交到学生事务中心。周五下午，我拿到转班通知书，把通知书的照片发到朋友圈附上一首《The Road not taken》成功骗到上百个赞。接着是三天期中考，周三下午我把抽屉和柜子里的书从D栋搬到B栋，周四早晨我开始在实验体系高二十班上课。过了几天，期末考将是四校联考并将纳入分班成绩的消息炸出，我惊悉期末考范围几乎是整个高中文综，而我在入学就默认理科的荣誉体系仅仅按会考标准学过。于是刷完cad和wym小姐推给我的练习册们成为当务之急，以致好心的同桌陈小姐有时候问我，你下课不动一动的吗。我追着汇文和老胡问题，永恒地因政治大题的玄学套路倍感困惑，因为十分自闭受到高老师的暖心关怀，在芳邻的书桌前刷题到一点或者两点，养成了用麦当劳早餐咖啡续命的习惯。在某一天晚上的九点或者十点我感到很累很累并且想吃香辣小鱼仔，不得已丢下笔下楼，又决定先去人民公园逛逛，首次打开音乐剧《Hamilton》专辑，耳机起响起《My shot》，整个人都被震了一下。很难描述那种毛骨悚然一般的燃，像是一词一句都在脑子里撞出多巴胺。此后一年多里《Hamilton》就承担了困难模式日子里的鸡血主力。找到一个“意义”并为之保持“斗志昂扬”对我而言可能是相当重要的事情。在那一无所有又必须全力以赴的半个学期里我贴在桌前的则是从大将军的朋友圈里偷来的一位深中的学姐写的一段话：▌我要成为一名优秀的学者、公共知识分子；▌我寄希望于寻求一个更好的社会的可能，通过教育来改变人们的思考和认知；▌我非要与人更相爱不可，为着肉体和灵魂的共鸣而义无反顾；▌我崇尚人性的自由以及超凡脱俗的思想，从未停止对于美和真理的追求；▌我相信人的生命不应只满足于个体的幸福，而要本着经世济民的态度为着天下苍生而努力。四校联考的倒计时哗啦啦一下翻过去，2018年的泛珠模联和高三一步步走近，而我离当初走进晒布岭的时刻越来越远，必须要开始对东校的一切一一告别。满心满意都是“来不及了”，不仅是因为女娲补天般的考试准备，更是深憾于我相信、珍视并为之付出心力的诸多事物不是我的一己之力能够改变的，而我无论如何做的都不够多。半个月的暑假开始，学而思一天九小时的数学课和泛珠模联开幕前的最后筹备共同抢占我的时间。四校联考的成绩算是大大的惊喜和安心。PPRD开幕又闭幕，我们把炬火交给深中模联第十四年的他们，我在心里和东校彻底做了告别。还有大半周用来准备分班考，中途Senior廖辗转从慕尼黑机场寄出的明信片到达，“请相信上帝不会亏待有理想、有能量、有责任心的人。共勉。”7月31日我第一次走进西校区，红黑显示屏、水泥地面和古早味的标语牌深深震撼到我，一年的归西生活就此开始。一开始的状态实在谈不上好，需要从两年东校生活里收回来适应应试的节奏，而我又急切地妄图做些自我证明，以致精神状态常常在波峰和波谷间跌宕。四校联考和分班考前的学习放到高考的要求面前远远不足，一轮复习的高知识密度只能让我再来一场全方位女娲补天。所幸我真的遇到了很好、很好、很好的老师们。有时候我甚至会感到一丝丝的诡异，高二别无选择地在很多时候独当一面为着各种理由负起责任的我，在西校成了个被耳提面命精心呵护的倒霉孩子。单调又充实的高三生活可以制造出一种非常纯粹平静的学习新知识的欣欣然，但有时又会崩掉某根弦需要调试。我总在第一节晚自习刷数学并有时刷到痛不欲生，在晚自习课间到文科楼楼下闲逛，试图用黑暗和《Hamilton》安抚及激励疲惫的神经。这时候我大概率会遇到在文科楼下背政治的张先生并攀谈几句，也可以对远处跳绳踢毽子的大军行以注目礼。在雨尧的谆谆教诲下我尝试把字写得横平竖直些，再把作文写得简明清晰些。上伟总嫌弃我做题不够“精致”，我嗯嗯啊啊地记下。大王无数遍吐槽我该把课本背扎实些，虽然到了深二模前我才有了点儿政治大题的语感。问冯后题目的名额难求，需要多跑几趟文综办公室。老胡会在中午打水时叫住我们，日常指导如何背地图和养生，并准时赶五点钟的校车。至于Donna，高三一年没把咬手的劣习改掉，我深感惭愧。日子过得很快，日子随着复习进度表往前走。数学培优带来一波数学课三连击操作，让人头秃。幽灵们游荡在晚自习的走廊一般是因为第二天有默写小测。晚自习下课后路过阿姨炒粉摊，买或不买是个重大问题。为着锻炼身体我常拉着楷楷去人民公园跑圈，虽然最后常常变成大段闲聊。考试来得越来越密集，越来越接近高考要求。后来教室装上了倒计时的电子牌，开始了全天自习。上完最后一课，在西校的最后一天晚上晚自习提前结束，我抄写一遍《回答》，逛到人民北路上，木星明亮。高考的两日格外灼热，从住处走到考场的距离足以导致进入考场后背脊冰凉，恍惚间我倒觉得自己额头发烫，可恶。英语的收卷铃声响起，我放下笔，没有挥剑入鞘的骄傲，平静又有拥抱自由而漫长的夏天的冲动。走出考场掏出手机发朋友圈，校门口水泄不通的是迎接的人群。我想，确实结束了。疫情期的某个凌晨在关于李文亮医生的沉痛里，我与一位朋友谈起深中。她说，我其实不知道是从哪里开始的想要学社科，但我觉得那是埋下了种子的。我说确实，甚至可以讲得更具体，如果我当时没有进模联，我就不会转文，更不会想到来学政治科学。但是好像又，这会是我当时的必然选择。晒布岭是一个提供了很多选择的地方。我回头再看去这些一年前两年前三年前的选择，有时候我甚至对当时莽撞的热情和勇气有那么一点佩服。跌跌撞撞肯定不是一条最“高效”“精致”的路径，但正是因为它们发生的某种必然性，我也谈不上什么后悔。相反，最应该有的是珍视和感谢。我花了三年的时间憧憬深圳中学，又用了三年与之熟稔，我了解其远非完美，但珍惜与这一共同体的真切共鸣，并骄傲于“深中人”的身份认同。这里走进又走出过、并正拥有着很多很多具有丰富生命力的人。我在这里结识了共享热忱和理念的人，曾在脆弱不支的时刻予以我扶持的人，并相信他们会是我长久的挚友。这里有我重要的所谓“青春”记忆，它们必然还会对我的未来的诸多选择产生深远的影响，因为它们是我的构成和我的支撑。我看到深中人在创造更好的未来，他们四散各处，作出各自的选择并为之努力。甚至仅以最近的时事而言，就有深中人为弱势的环卫工人群体筹措口罩，已然创造切实的改变。同时，我当然还远远不能把握未来的可能性。比如我还想不好应以学术为业或以政治为业。比如我还在重构当下的自我，因为“要求科学的本质就必须真正走到最危险的位置前面，那里永远有着关于世界的不确定性”，我别无他法只能保持谦逊。但毕竟我还是拥有可以确定的东西。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们