育人台上献才思，尽显青春真本色 深圳中学 班主任队伍建设是我校教师队伍建设的重要工作，也是全面提高学校教育质量、推进素质教育的重要环节。为了培养和建设一支高素质的德育队伍，提升班主任的专业技能、业务素养、工作艺术、理论水平和育人质量，我校以深圳市班主任专业能力大赛为契机，于10月22日举办班主任技能大赛。此次比赛有12名班主任报名参赛，朱华伟校长、王新红校长助理莅临现场聆听指导工作。本次班主任技能大赛由“主题班会设计”及“情境答辩”两部分组成，每个部分占总分50%。在“主题班会设计”部分，参赛班主任们围绕“手机管理”“生命教育”“生涯规划”等主题进行班会设计。大家根据工作中经常发生或有可能发生的典型事件，包括事件的背景、发生发展的过程、遇到的冲突和困难、班主任决策选择的两难困惑、事件处置的结果和反思进行设计，充分展现了班主任们的教育智慧。在“情境答辩”部分，班主任们运用教育学、心理学、管理学等多学科知识，多角度化解模拟现实中出现的问题。在现场情境答辩中，参赛班主任们精彩论述，巧妙解答，展现出参赛选手深厚的理论水平和专业素养，大赛现场掌声雷动、气氛热烈、高潮迭起。此次大赛，诚邀督导评估部钟蔚涛主任、学生处郭峰、李惟熔副主任、校名班主任工作室杜云、郝变花、李绍明、刘越老师及高三年级张一驰副主任担任评委，评委老师们对大赛的组织与选手的表现给予高度评价。班主任工作是一项专业性、实践性、艺术性很强的工作，具有情境性、复杂性和不可预见性。班级管理的对象是充满个性差异的活生生的人，班主任要对班级实施有效的管理，不仅需要自身人格的魅力，以心育心，以德育德，以人格育人格，更需要丰富的实践智慧和专业能力。本次比赛过程中，班主任们展现出“用心做事，爱心育人，治班有道，策略有方”的新时代教师风采，真正达到了“以赛促教，以赛促学，以赛提能”的目的，诠释了“育人教书，技艺与情怀并肩”的精神内涵。此次班主任专业技能大赛，为大家提供了一个宝贵的展示与反思机会。比赛环节结束之后，参赛选手纷纷道出自己的参赛体悟，字里行间无不氤氲着教育的温情。孟雪婷老师：班主任大赛不仅是一场比赛更是思维碰撞的交流，通过这次比赛将平时的素材梳理出来，同时看到了自己在班主任工作方面还有很多不足，评委点评的过程也是一个帮助我们完善自己工作的过程。总之班主任工作任重道远，希望通过这次比赛收货的智慧能在未来班主任工作的每一天流淌。王海洋老师：当班主任的第三年，鼓起勇气参加这次班主任技能大赛，不为获奖，只为能有所提升。在情境答辩环节我很幸运地抽到了后面的序号，可以从容的一边学习观摩，一边思考自己如何回答。但当拿到题目时，在有限的准备时间内还是会紧张，会思考不全面和理论提升不够。看到同台竞技答辩的班主任们有的周全细致，娓娓道来；有的巧妙智慧，彰显丰富经验；还有的高屋建瓴，理论功底深厚，都展现出不同的性格，不一样的风采。感谢这个活动，让我既看到了优秀同事的风采，也收获了成长。刘亦俊老师：昨天比赛无论是对选手还是观摩者而言，都是一次重要的学习机会。作为选手，我认识到没有“有问题的学生”，只有“学生遇到的问题”。作为学生最亲近的老师——班主任，我需要认真研究教育学和心理学，学理论、重实践、勤反思，才能解决问题，促进学生的健康成长。作为观摩者，无论是从充满爱心与智慧的选手那里，还是从富有经验和情怀的评委们那里，都学到了很多知识，也认识到自己离一名优秀的班主任还有很长的路程。友谊第一，比赛第二，收获满满，这是我对参与此次比赛最大的感受。我将继续努力，做一个理性的学生成长引路人！推荐阅读•朱华伟：办一所具有世界影响力的中学•使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取•2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！•魅力深中“拍了拍”你……•选择深中的理由 | 教师篇•选择深中理由 | 学生篇•选择深中的理由 | 家长篇•选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？•选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校•选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们