新起点 新征程 | 深中全体学生干部：以积极的心态迎接每一份工作任务！ 深圳中学 新起点 新征程记第一届校级学生干部聘任大会暨全体学生干部大会前言2020年10月23日下午，深圳中学六大学生组织齐聚一堂，召开深圳中学第一届校级学生干部聘任大会暨全体学生干部大会。众所周知，学生组织是学校联系学生的桥梁和纽带，是充分发挥学生的主体作用，展现学生智慧与风采的良好平台，也是学生工作开展的主力军与重要力量。本次大会的举行旨在展现我校校级学生组织的优秀风采，明确各学生干部的职责以及共同奋斗的目标，树立远大理想，增强责任感与使命感。同时对各位校级学生组织的干部或干事表示祝贺，因为大家的加入，为各大学生组织注入了新的活力，也将带领各大学生组织走向更加美好的明天。会议第一项奏唱国歌会议第二项欢迎各位领导嘉宾出席本次大会的嘉宾有：深圳中学党委书记、校长朱华伟教授，深圳中学校长助理、学生处主任王新红老师，学生处副主任郭峰老师，学生处副主任钟鸣老师，团委书记张佩值老师，团委副书记李丽华老师，团委组织委员林启翔老师，团委文体委员孟雪婷老师，团委志愿义工委员贾川老师。会议第三项宣读校级学生干部名单颁发聘书并合影留念朱校长、王校助、郭主任、钟主任一同为六大学生组织的新干部们颁发聘书，这是对他们之前一年的工作的肯定，同时也是一份责任，激励着他们在新的一年里继续努力。会议第四项朱华伟校长发表寄语朱校长首先对学生干部队伍给予了高度肯定，“一直以来，学校团委、校级学生组织、近百个社团齐心协力，为繁荣校园文化、丰富学生课余生活、引领青年成长成才做出了有目共睹的贡献。在今年的‘百团大战’上，我去参观同学们的社团摊位，和大家交流、合影，感受到了深中社团的活力、热情，感受到了深中学子的青春与正能量，也感受到了深中学生干部井然有序的工作作风。”随后，朱校长用幽默风趣的话语点燃全场氛围，赢得现场阵阵掌声。他将“泥岗校区建设”与“家庭装修”进行类比：“大家都知道，自己的小家进行一次简单装修还得花费十天半个月的时间，每个角落都需要有人来监管和落实，更何况我们这么大一所新学校，一定会遇到重重难题，在此要感谢绝大多数同学、家长对学校工作的理解、支持和帮助。”朱校长叮嘱学生干部，“希望大家要用长远发展的眼光看待问题，用积极乐观的态度面对困境，做一个春风化雨的共情者，传递昂扬向上的生活态度。”当谈到对学生干部的期待时，朱校长特意为学长团点赞，“他们不仅仅出色完成了多项任务，更重要的是在树立深中学子精神风貌方面起到了非常积极的推动作用。2017年，我刚到深中时，给学长团布置了一个任务，希望他们可以把‘文明有礼、尊重师长’作为重要的精神品质根植在深中学子的内心。学长团牢记使命，潜移默化、以身作则地去影响和带动学弟学妹。在如今的校园里，深中学子见到老师都会彬彬有礼、面带微笑地主动打招呼，尊师敬师蔚然成风。当然，除了学长团，其他校级学生组织对学校学风、校风建设也都是功不可没的，例如ACES Studio就是一个非常充满正能量的社团，他们拍的每一个视频我都认真看过，水平非常高。” 最后，朱校长嘱托学生干部要协调好学习和工作的关系，在工作中锻炼自我，于学习中发现快乐。要发挥好学校与学生之间的桥梁作用，头脑清晰、明辨是非，做好正向引导。学生干部之间更应互相帮助，团结一致，大家一起将校园建设得更加完美，向着世界一流高中的目标迈步。会议第五项学生组织风采集锦会议第六项学生干部和干事代表讲话这两年专注的工作，带给我的不仅有美好的回忆，还有处理事情的能力。在每一份个人任务中，从毫无头绪，到找到灵感，最后得心应手的完成每一份文件，培养的不仅是我的工作能力，更提高了我对时间的规划和安排。学生活动中心的工作宗旨是明日事，今日毕。经过两年的工作，大家也会同我一样，改掉拖延症，把对待工作的态度用在学习上，起到事倍功半的效果。”——张开来 “我深知，一次次活动组织的背后是大家辛苦的付出，一次次任务的完成是大家牺牲课余时间的结果。此过程中或许会有疲惫，但也必定会有收获与成长。在工作过程中，我们可以锻炼自己的人际交往能力，收获更多志同道合的伙伴，学会如何合理规划时间，培养自信心和行事效率，以及每一次活动后，看到同学们满意的笑容、听到他们给予的好评时获得的成就感等等，这都将是我努力的动力。我愿意为我的热爱付出，我相信我能够坚持，我期待着与优秀的人为伍，让自己变得更加优秀。愿所有高一干事都能在接下来的工作中不断思索，探索，心怀热忱，一起为学校增光添彩。”——卢圣洁无论是朱校长的谆谆教诲，亦或张开来、卢圣洁同学的演讲，唤起高一高二同学们的共鸣，让我们一起带着喜悦的心情，以积极的心态迎接未来的每一份工作任务，为深圳中学的建设添砖加瓦。本文转自：深中团委推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们