路演第一！深中学子携小程序亮相腾讯“未来营”，“过招”微信OCR识别！ 深圳中学 10月25日上午，由腾讯青少年科技学院主办，联合微信极客发起的“星火计划微信小程序未来营”项目路演暨结营仪式在深圳腾讯滨海大厦举行。本次活动以“科技少年 点燃未来”为主题，共吸引了来自全球300+所中学的1300多名青少年参与。在活动过程中，学生需要在未来营项目中自学完成AI任务实践，并在启发下完成AI任务挑战，融合产品创意完成AI小程序。历经上百小时的全力投入，从项目研讨、模型搭建到小程序开发、项目调试，经历与自我、与队伍、与导师激烈battle，将一个小小的灵感落地成一个实体小程序，并创意呈现。在入围专业评审、Gallery Walk项目集市到路演答辩等环节过关斩将，最终，我校共有6名同学组成的3支队伍成功进入了总决赛。我校学子李昊轩同学设计的“进口商品AI翻译助手”，荣获路演AI小程序方向第一名，陈子兮、黄思铭、李润嘉同学设计的“星火智行”作为唯一的软硬件结合的作品赢得了路演第五名。“进口商品AI翻译助手”是李昊轩为爷爷设计的一款小程序，旨在帮助中老年群体，在他们购买到海外商品时，能够进行精准的识别。李昊轩指出，微信扫一扫虽然有翻译功能，但传统OCR具有的限制，包括只能识别横拍文字，同时对单词长度有限制，放到进口商品这种特殊环境下具有一定的困难。“进口商品，包括它的说明书、商标、Slogan都会出现倾斜、扭曲、旋转。同时一些专有名词，尤其是食品、药物会很长，导致传统的OCR识别很困难。我的小程序通过新的模型、新的算法、新的网络，解决了这些问题。”17岁的昊轩戏称，“打败”微信还有很长的一段路要走，“虽然识别率有一定的优化，但在关键的用户体验上，就是从扫码到出结果是不如微信的，这一点决定了它还有很大的优化空间。”深圳中学以“建设中国特色世界一流高中”为办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，为学生搭建多元发展立交桥，让每个孩子都有出彩机会。在互联网+时代，腾讯提出的“科技向善”理念为科技赋能教育提供了新的思路，2019年6月，我校就与腾讯青少年科技学院达成了战略合作，充分发掘和利用好双方的优质资源，不断丰富和创新人才培养模式，构建特色科技课程体系，齐心协力，不拘一格，识别和造就更多青少年科技英才，为中国未来的科学技术发展储备人才力量。此次“未来营”活动是由腾讯青少年科技学院发起的公益性科技实践营地项目，深中科技少年们以兼具专业性与创意度的作品与现场的高校专家、顶尖中学优秀教师代表们及腾讯互联网前沿专家们进行了一场充满未来性的超前对话与思潮争鸣。青少年科技学院负责人宁朵表示，此次未来营结营之后，还将继续对这些“星火少年”进行跟踪式支持与培养。同时，也会将作品中具有发展性的项目进行进阶孵化，助力引导少年们真正用技术去帮助社会中更需要帮助的人群，用技术的力量为社会带来美好改变。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们