感恩遇见，共创未来——深圳中学坪山创新学校面向2021年优秀毕业生招聘教师公告 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学坪山创新学校，是坪山区委区政府强力打造，委托深圳中学管理，高投入建设、高起点谋划、高标准定位的现代优质学校，将于2021年9月正式投入使用。学校秉承“追求卓越、敢为人先”的深中精神，将深圳中学先进的办学理念、卓越的精神文化和成熟的课程体系自然延续，将科技创新融入教育，努力培养具有中华底蕴和国际视野的未来公民。深圳中学坪山创新学校，崭新的校园、创新的教育、全新的未来，必将为有志于投身教育事业的您创造最优的环境，提供最佳的平台，与您共享最美的遇见，共创最好的未来。现诚邀国内外2021届优秀毕业生，共创育人伟业！一、 招聘岗位（若干）小学：语文、数学、英语、科学、体育；初中：道德与法治、语文、数学、英语、生物、历史、地理、音乐、体育、美术、信息技术、心理。二、 招聘对象2020年9月1日-2021年8月31日期间毕业于国内高校、海外高校的优秀博士、硕士、本科应届生。三、报名方式及招聘程序1、报名方式有意者请将个人简历及相关证明资料发至邮箱：zhangqiangqiang@szpsq. gov. cn。应聘资料邮件主题格式为：应聘深圳中学坪山创新学校岗位+姓名+在读院校+学历+专业名称+联系电话。2、招聘程序线上投递简历一一线上资格预审一一预审通过考生参加宣讲会并在现场进行资格初审现场进行资格初审一一参加坪山区应届毕业生招聘考核一一确定拟聘人员一一三方协议签订。四、 福利待遇深圳市在编中小学教师统一薪酬；各类规范性津补贴、五险一金、职业年金、住房补贴等；符合条件的优秀毕业生，可提供单人单间教师公寓或排队申请坪山区公租房；国内“双一流”大学的应届毕业生、当年度QS世界大学排名前100名院校的应届毕业生，经区里审核认定为优秀青年教师者，按照相关标准给予奖励补贴。五、 注意事项未尽事宜按照《深圳市教育局深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教〔2018〕384号）《深圳市人力资源局和社会保障局关于印发〈深圳市事业单位公开招聘工作人员办法〉的通知》（深人社规〔2019〕9号）执行。确认参与面试考生需准备资料及现场资格初审时间、地点参见坪山教育局招聘信息。六、 联系方式联系人：张老师；联系电话：0755-25192442;应聘资料投递邮箱：[email protected]。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们