全国第一！深中学子征战加拿大化学奥赛，成绩喜人！ 原创 深圳中学 深圳中学 日前，加拿大化学奥赛(Canadian Chemistry Olympiad，简称 CCO) 中国赛区落下帷幕。此次赛事，有来自全国近百所重点中学（如北师大附属实验中学、南京外国语学校、上海中学、人大附中等）的近300名同学参赛。通过前期认真积极的备赛，深中学子以扎实的学科基础取得了优异的成绩。其中超级金奖2人（获奖人数全国第一），全球杰出奖9人（获奖人数全国第一）， 银奖5人，铜奖2人，区域优秀奖1人。赛事简介加拿大化学奥赛(Canadian Chemistry Olympiad，简称 CCO) 由加拿大化学学会(Chemical Institute of Canada , 简称 CIC)主办，由加拿大化学竞赛(Canadian Chemistry Contest，简称 CCC)获奖选手受邀参赛。该比赛极具挑战性，旨在为优秀高中生提供一个校内化学课程延伸平台，培养他们的化学思维与学术能力，为未来大学学术性学习和研究做好准备。优秀的参赛者不仅可以获得难能可贵的化学学术体验，同时也有机会与来自全球各地有着相同兴趣的学生同台竞技与交流。赛事奖项设置说明：全球奖项：全球杰出奖：加拿大参赛选手排名前 10% 的同学可以获得此奖项，中国同学需要超过加拿大前 10% 的选手的分数线才可获得该奖项。中国区奖项：超级金奖：成绩前 5%金奖：成绩前 10%银奖：成绩前 20%铜奖：成绩前 35%区域优秀奖：各区域（除全国奖项外）前 15%学生获奖感言周恩正取得这样的成绩令我非常惊喜。我认为好的结果的取得并非偶然。由深中师生共同营造的良好学习环境是取得优异成绩的重要条件。我想感谢的是杨平老师和戚贵金老师，他们在我化学学习道路上提供了充分的帮助。作为竞赛教练的杨平老师，一直都非常重视培养我们的化学综合实力，在考前几周更是为我们进行针对性的知识讲解和练习，让我们对CCO考试不同题型的答题方法有了更加准确的认识。杨平老师清晰的教学思路，丰富的教学经验让我们能在不影响校内课程学习安排的情况下有效备考，事半功倍。此外，我还想感谢自己，面对许多学业和生活上的压力，仍然相信自己，在遭受不少挫折之后终于拿到令自己满意的成绩。我希望这是一个崭新的开始，为我在接下来的竞赛道路上前进打下坚实的基础。袁若琪个人认为CCO是一个非常有难度、极具挑战性的比赛。赛前投入大量精力练习化学真题，再加上高二一整年化学学习的积累，使我的化学水平得到了很大的提升。我非常感谢戚老师和杨老师，不管是AP课程还是竞赛课程都给了我很多帮助，也让我越来越喜欢化学。CCO应该是我在高中阶段参加的最后一个化学竞赛了，总之，能以这样一个成绩收官，非常开心！虽然在这次比赛中取得了不错的成绩，但是依然还有很多未能完全把握的难题，希望在未来的学习中能再接再厉，更进一步！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们