深中学子 | 常佳雨：通向更远方 原创 常佳雨 深圳中学 常佳雨，2019届深中毕业生，现就读于中国人民大学经济学院。主要爱好是音乐鉴赏与演奏，偶尔会进行艺术创作。学术方面，喜欢学习与探讨社会科学，某种程度上是一半理想主义与一半现实主义的结合。班主任杜云老师：“老师，我想约您谈谈我这阶段的学习计划，看看哪里还需要改进？”这是高三开学不久常佳雨第一次约我交流时说的话，这是班里第一个，给我留下了深刻印象。在交谈开始时，他拿出了他的计划，包括他对自己强、弱科的分析；近期要解决的问题；近期的学习计划及时间安排；第一阶段检测要达到的成绩目标。他不紧不慢的述说着，我边听边暗暗赞叹：这样的学生高考一定会出类拔萃！因为，了解自己学习状况，规划自己学习进度，正是高三学生需要的品质，也是高考出好成绩的保障。“老师，我想约你谈谈我的英语学习，特别是朗读，看看我应该怎么做？”这是常佳雨在某次模拟考后约我谈话的主题。在交谈时，他谈了他学英语的困惑，谈了他在读音上的困难，我说：“每天你来问我一道问题，每天你早上到我面前大声朗读吧。”他答应了，坚持做了，于是，英语成绩提高了。以后，他还多次约我交谈，谈他的未来，谈他对高考的思考及心理准备等等。他是一个对未来充满信心并且愿意为自己的理想而努力的学生。我对他的未来充满期待！通向更远方三年的深中生活，总共带给我了什么？倘若把这个问题中的“深中”换成别的学校，我相信任何一组答案都不会像这个问题的答案一样丰富多彩。原因无他，只因植根于深中的多元化理念，让每个人都能得到独特的成长与收获。因此亲爱的读者，我相信你不会对如此多样化的答案感到厌倦，而我也愿意在这里谈谈我的切身感受——深中这所学校带给我的，是一种唤作“通向更远方”的生活体验。何谓“通向更远方”？我想从一个被称作“深中癌”的有趣现象谈起。当我和我的许多同学走进大学时，总是会在不同的场合中或多或少地怀念在深中的生活——妙趣横生的课堂、丰富多彩的活动、自由多元的理念等等。浓缩起来就是一句话：许多大学读起来像高中，而深中读起来却像一所大学。换句话说，深中给了我许多本不属于高中时代的事物和体验。这便是深中生活给我的赠礼——在本属于“好好学习，天天向上”的人生时刻，让我抬起头来眺望和体验人生的远处，思考多年以后自己脚下的道路，为未来的成长埋下一颗精心栽培的种子。之所以称为一颗种子，是因为它对我的影响并非立竿见影，而是在我终于抵达远方时，才真正地意识到它正在萌发和生长。确切地说，这颗种子最初是由我的同学们在我心中栽培下的。一位同学热爱文学并且深有造诣，决心一生在这条道路上行走；一位同学纵横辩论、模联赛场，在唇枪舌剑中收获全方位的成长……这样的例子不胜枚举，每一个都在提醒我：他们选择的道路并非着眼于当下的道路（如果着眼于当下的道路，就应该好好学习准备高考，对吧？），而是通向远方的道路、通向成长的道路。走出校园后的我要成为什么人，要做什么事，这是总归要面对和思考的问题。我本能地认为，这是完成应试教育这件头等大事之后的事情；深中的生活则一再提醒我，现在我就要对此有所考虑。然而，当时的我并未完全意识到这一点，也就没有意识到“成为什么人，做什么事”这个问题的重要性。我只是过着上课、写作业、休息的单调生活，而没有珍惜机会思考自己的生涯规划。等到两三年后高考完开始填报志愿时，这颗早已埋下的种子才突然萌发出来，通过让我体会身处十字路口的迷茫，来提醒我早点着眼远方是何等重要。那时我才领悟到，在深中生活的那些时间，其实是一个进行生涯探索的黄金时期。轻松的学业、丰富的活动、开放的平台、良好的氛围无不有助于让我在不同的舞台上一试身手，以最低的试错成本找到通向远方的心之所向。即使没能找到最适合自己的道路，也可以从中积累丰富的经验和阅历，并能收获意想不到的兴趣爱好。就像我在音乐方面的爱好，就是在那几年中逐渐培养起来的，并成为我为数不多一直坚持下去的事情。古社专场深中这种“通向更远方”的特质，也是我回忆中那些遗憾的来源。倘若让我再经历一次高中三年，或许我会对这宝贵的时间倍加珍惜，尽我所能丰富自己的生活，探索直通远方的道路，而不是囿于日复一日的平淡生活。当我加入那熟悉的社团时，我会更加珍惜准备专场时的一点一滴，让自己精心培养的兴趣绽放更闪耀的光芒；当时间来到一年的末尾时，我会更加用心地准备游园会的商品，在日复一日的生活中留下浓墨重彩的一笔；当我回到在那时看来颇无聊的实践课时，我会更愿意仔细学习做研究与写论文的知识，好为未来的学术生涯做好准备……当然，时间不会逆转，但它留下的刻痕却永远存在，让我铭记着这条通向更远方的道路。游园会没能珍惜这条道路，心里后悔吗？我想，既后悔，也不后悔。当我在大学里苦苦探寻这条道路时，我发现我本可以在初入深中时就开始我的生涯探索。但三年来在深中经历的一切，都让我真正意识到了这条通向远方道路的意义，并在我的未来里继续给我以指引和力量。倘若没有在深中的这三年，我根本不会有现在的所思所想。这不是最好的结果，但也不是最差的结果。之前我确实觉得，深中在许多方面上看起来特别像一所大学，现在我也是这样想的，只是内在的想法已经悄然发生了变化。曾经，是因为深中校园生活的丰富多彩；现在，是因为深中为它的学生提供的开阔平台。走上这个量身定做的平台，勇敢地寻找和选择只属于自己的道路。仰视远方而不是低头前行，着眼未来而不是囿于当下。我想这就是深中学子的独特气质，也是我某种意义上遗憾错失的宝贵经历。无论如何，我想感谢深中、以及身处这个群体中的每一位老师和同学——是你我每一个人，一同筑起了这条通向更远方的道路；我也相信这立足远方的深中精神，昔在今在永在。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们