深中学子 | 张勤雅：凤凰花开的路口 原创 张勤雅 深圳中学 深圳中学2019届高三（17）班毕业生，现就读于香港大学文学院，主修语言学。喜欢摄影、绘画与写作。正如名字里的“勤”，对待学习，张勤雅同学向来勤奋、踏实。她的笔记、错题收集本条理清晰，“疑难杂症”都被解决了。张勤雅的心理素质特别好，面对考试，她总是不慌不乱，沉着应对，冷静反思，深刻总结。秉持认真、勤奋、执着的好品质，她始终名列前茅，最终决胜高考。祝福勤雅，愿她前程似锦，好梦长圆。 记忆各有存放之处，我对于深中的记忆，收藏在每个深中人都听过无数次的《凤凰花又开》中，随着海浪和它潮涌般的前奏，铺展开来。如果说岁月由一个个片段组成，这凤凰花开的一段，是我转过身，伸出手就能够着的，长夏无冬，朴素鲜明。“学弟学妹早上好，请往这边走”这是我高中记忆的开始，比预想中的更加亲切，更加生动。在这里，将会遇到很多人，他们个性鲜明，各具禀赋，会带给你多元的碰撞。图丨“小石斑”合照丰富的校园生活，让初入高中的我，流连其中，从“破冰”“力行”到“校长杯”“体育嘉年华”，从“生涯历奇活动”到“游园会”……高一高二我分别加入了iSight摄影社、羽球单队、Nova杂志社、绯青书画社和无人机社。这其中有对热爱的坚持，也有对未知的探索。图丨2018年 摄于深圳中学东校区不过只有回忆才具备筛选功能，美好的另一面是迷茫。刚入学时的第一次期中考试，我便惨遭滑铁卢。在这个大佬云集的地方，有时候，你甚至会想你们之间会不会生存在平行却可见的空间，又或本就是不同的生物。身处其中，普通如我，也有过某些时刻，因为某些同学的光芒过于闪亮，所以觉得自己的梦想都暗淡许多。好在高一同桌邹同学常和我互相激励。高一结束时，我的成绩终于到了班级中游的位置。高二于我，算是一个转折点，也是高中阶段的我进行反思与规划的起点。一次测试后，我在图书馆进行了理性而深刻的自我批评，忽然明白我其实很缺少规划。之后我开始尝试提前规划。以下是一些看法和理解，并不成熟，但希望它可以给予和当时的我有着类似困扰的同学一些启发。图丨摄于深圳中学东校照规划是多维度的，内容自定，从时间上，可以是每日计划，也可以以周、月为单位，设定目标，更大的跨度中，可以是以年为单位，甚至偶尔穿插对未来的思考。规划，可以“虚实结合”，未实现的目标和实现它的路径，并最终落实到现在要做什么，做多少。它可以灵活变化，通过制定和完成的比对，我们逐渐对自身情况和周围环境有更深的了解，形成一定的固定动作，但也要及时反思，不断调整。规划不仅有关未来，而且可以留下当下的印记，是思考，是选择，是使我们意识到在深中的“无数可能中”追寻自己的可能，走出迷茫。高三自主复习时，偶然翻到以前的计划清单，深感来路可见，想来也是一种动力和信心。高考，是每一个高中生始终绕不开的话题。在西校备考的一年，是沉静简单的一年，好像又浓缩着之前高中生活的起伏。我们会重新感受被大佬支配的“恐惧”和迷茫。蝶的蜕变，是一次苦痛，人的成长，或许是无数次蜕变的结果。但我们好像比以前更冷静，更坚定。身边的同学虽然都有压力，有困顿，却互相鼓励，彼此扶持：一起在人民公园跑步，在文科楼二楼的凤凰亭背书打盹，在饮水机旁的楼梯间问候，或者唱歌，在晚自习的课间在小“广场”上散步、踢毽子，看楼上飞下来的纸飞机……感谢老师们，并未让我们成为模式化的答题机器，而是鼓励在有限的时间和框架内，进行有广度、深度又有温度的独立思考。王成启老师常说要有“思维的火花”，即便时间紧张，也给时间和机会让我们自己命题、讨论分享；班主任杜云老师有一句名言：珍惜身边人，爱惜身边物。这句话，伴随我们的高三，人情温暖，值得细细品味且难以忘怀的一段日子，很珍贵，很幸运。下面是关于高三备考的一些体会：规范，格式，这是高三时老师最常强调的，也的确是考试中最为基础又最为重要的。在有限的备考中，我们无法预知题目，文综看似无限广的背景知识，除了尽可能的“博览”，如看新闻、收集资料，更重要的是运用已学的知识体系，基础模型，在练习时，从陌生的背景中找到“熟悉”的考点。量的积累，是必要条件。不仅是知识，高考题和易错点，都是需要不断积累的。紧跟老师，是第一位的；其次，是寻找自己的漏洞，保持清醒的头脑，自主制定计划，不能因为大量的练习复习而忘记做题的目的——巩固补漏，增加知识或是拓展思维，而不是为了完成任务。之后，是学会总结归纳，加深印象。知道做这些事的出发点，所以不纠结于名次分数，尽管它们仍可以作为我们通往目标路上的试金石。从基础出发，搭建框架，养成良好的习惯，是高三学习中我体会到的最重要的事。文言文细碎但不能出错的知识点，作文构思的逻辑和事例，数学干净整洁的草稿纸，文综的框架总结，要求严格的大题本，英语规范整齐的书写……这些在一两年前无拘无束的我看来有些不可思议的要求，正构成我们和理想之间的距离。看似苛刻，实是必须。规范不是束缚，而是让我们在习惯自律中获得自由。图丨高二暑假的北大暑期历史课堂每个学科，有自己的特点，需要我们体会，需要不同的方法。对于物理概念的纠结，缺少练习，没有模型，我的物理，在高一时，成为花费时间最多却最为薄弱的科目。其实是我对于学科特性的不了解，致使方法的生搬硬套。后来，在高考备考时，地理出现了类似问题，好在请教老师和与同学交流讨论后，及时意识到除了知识点的漏洞外，还急需调整学习方法，才得以避免重蹈覆辙，及时止损，并在最后的阶段有了进步。适当的调整，帮助我们保持良好心态，更新状态。在西校，偶尔穿插的文体活动，让处在些许疲惫阴云中的我们，得到释放。印象很深的拔河和跳绳比赛，大家投入其中，热血活力。除此之外，我们还可以通过运动，譬如广受欢迎的跑步、踢毽子等竞技性较少的项目，或者根据个人爱好，比如我喜欢唱歌，偶尔找一处有回音的地方，当个楼梯歌手，也不失为一种自我调节的方式。高考后我选择去港大文学院学习，除了要感谢启发我对文字感兴趣的老师外，也非常感谢在高中阶段遇到的高丽红、庞雨尧两位任课老师和选修课讲《诗经》和现代诗的陈曦老师、讲现当代小说的刘畅老师。同时也非常感恩能遇到那么多愿意一起分享，互相碰撞思维的同学。没有他们的指引和帮助，我或许无法明白文学的本质。现代诗课是高中时我非常喜欢的选修课。从聂鲁达、波德莱尔到闻一多，每节课我都可以“遇到”一个新的朋友，于是我从一节课结束后便开始期待下一节课。现在的我也仅是个常常从诗歌的门外路过，又抱有好奇，偶尔探头去望的路人甲，但它却又无声存在于生活中，让人偶尔的会心一笑：当握着笔填简介表时，会忽然想起诗人辛波斯卡也和我有着同样“何以为我”的疑惑；当身处意不甚浓的秋天时，好像也能嗅到里尔克的果酒的香甜。高中三年，还有与此相关的记忆：某次课后，一拍即合的同学四人一起创立公众号，虽以刀笔为名，却篆刻着有色彩的青春，有温度的故事；也在某天和同学一日三餐都在讨论《边城》而不知食味，高考自主复习时，看到的北岛的一句诗：“我的肩上是风，风上是闪烁的星群”。喜欢文中的飒然，就把它记在台历的背面，每次想起，不自觉平静下来……无意中，困惑我已久的问题已得到解答——文学是什么？它什么都不是，但无所不包又无处不在。这答案或许有助于我对于其他有关事物意义的理解。如果你能看到这里，非常感谢你的耐心和对我文字的宽容。虽然提到高一探索的“代价”，但这代价和探索本身并非因果关系。在深中常常会听到这样一句话：在这里有无数可能。其实无论在哪里，每个人都会面临数不清的选择，而每个人都有像《Brave heart》歌词所提到的一颗“沉睡着的未知勇气之心”，无论多少可能，只需在你所选择的道路上前行，即使缓慢和不易，心中也有竹杖芒鞋轻胜马的从容。初入港大时，我曾经的advisor是一位比较文学系的教授。给她看了课程分布在三个学院的课表后，心里很是不确定，她却微笑看着我，说：“我知道许多关于探索的事……”新的旅程已经开始。图丨2020年 摄于香港深中人所教给我的冲淡平和中的力量感，多元中的包容和理解，对于未知的勇敢探索，对于目标的努力和坚持，这都是我很珍贵的人生礼物。推荐阅读•朱华伟：办一所具有世界影响力的中学•使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取•2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！•魅力深中“拍了拍”你……•选择深中的理由 | 教师篇•选择深中理由 | 学生篇•选择深中的理由 | 家长篇•选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？•选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校•选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们