深中学子 | 肖田乐：凤凰木下的孩子，加油！ 原创 肖田乐 深圳中学 ◐ 肖田乐 ◐“ 在深中成长的六年中，我收到了太多这所学校给我的礼物，其中不乏考验和挑战。”2019届高三（4）班毕业生初中毕业于深圳中学初中部现就读于中央财经大学精算学专业田乐是一个文静谦和的女孩。待人诚恳，遇事能推己及人，总能给人以温暖；虽为人低调，但积极向上，有着身处逆境，却永不退缩的精神。高三一年，有强烈的求知欲，课堂上专注笃行，课后反思总结，能积极向同学老师请教各种问题，她的勤奋、刻苦、踏实换来了优异的成绩。努力造就实力，态度决定高度。因为有梦，所以披星戴月。愿她在新的环境中，保持良好的学习习惯，祝福她在大学里成就更好的自己！●●多元是深中人的特质记得有一次实践课的小组研学，为了在论文中解释某个有关研学主题的现象，我查找了许多心理学领域的资料，在阿德勒、荣格等心理学家的著名理论中寻找依据。在这个过程中，我发现了应用心理学的乐趣，在往后的人生中，我将会更愿意去阅读这一领域的文献和书籍，而不是被生涩的文字劝退。在深中，一次作业、一次presentation，很可能就改变一个学生的看法和观念。图 | 第一幅喷绘我对宣传类工作比较感兴趣，因此选择担任班级宣传委员及社团宣传部部长。为了实现我的一个装饰教室的想法，我第一次了解并学习喷绘，戴着口罩往纸上喷油漆，把家里搞得乌烟瘴气，但是收获了成就感。也为社团做过推文、海报，尽管是微不足道的事情，但对高一的我来说是全新的体验。那些面试、竞选等工作，都为我打开了新的大门。难忘星期四的下午，成美楼总是飘扬着箫音，姚老师的高斯定理课堂人满为患，C503创客教室的3d打印机总是卡住……图 |暑假的义工活动深中总是为学生提供广泛接触各种领域的机会，使“多元”成为深中人的特质。深中赋予她的孩子们可贵的好奇心、包容心，让我们面对未知时能有探索精神，有自主学习、持续学习的能力。高三！高三！高三应该是学生时代中最纯粹的一年了。我并不认为这一年是枯燥的或是单调的，相反，我眼中的西校生活是丰富又美好的。在高三，我真的可以体会到知识仓库被一点点填充，渐渐修整完善的感觉，每一天有或大或小的进步，频繁的测试让人持续地审视自己，发现不足然后努力改变。我常常被老师评价为“成绩稳的学生”，但从高三的第一次考试开始，往后的每一次大考我都会比上一次退十到三十名。我并不是一个心态很好的人，“稳定退步”的成绩给了我很大的压力，让我不禁怀疑自己是不是后劲不足，这样的趋势是不是无法改变了。很感谢李惟熔老师，她经常会疏导我。记得她在早读时把我叫到走廊上，询问我的状态，还细致地提醒我要注意睡眠。“换一个舒服的枕头就可以睡得很香！”对我来说是很温暖的安慰和鼓励。在高三我需要调整好心态，不能自我否定，也不能温水煮青蛙般地学习。图 | 四班一角我带着紧迫感，同时也怀着努力就不后悔的心态，一步一个脚印地度过剩下的高三时光。学会自省，是高三给我的重要一课。理综一直是我的短板，进入高三后，这个漏洞愈加地明显。我本以为多拨一些学习时间给理综就能有效果，但事与愿违。我发现我其实忽略了知识之间的联系，而且阅读时还很不擅长于抓重点。我便重新关注那些已经记住了的知识点，读题读课本时多加一些自己的分析进去。最好的学习状态不是坚持着最好的学习方法，而是能根据问题去改变自己的学习方法。十分幸运，我从老师那里得到了建议，也从同学身上发现可借鉴的方法，这些都为我的眼前的路增添了亮光。那是我们的四班在分班考之后，我加入了四班这个温暖的家庭。备战高考的过程虽然充满艰辛，但四班的积极的学习氛围给予我莫大的鼓励。我想，身处四班，没有同学会甘心松懈，因为所有人都在正能量满满地奋力向前，不管是老师，还是同学。即使不将“加油！”两字说出来，我也能从四班的空气中嗅到为目标一搏的决心。图 | 我们的四班高三有太多琐碎但美好的回忆——课间有楼下的毽竞和排球活动，同桌的储物柜里有一整箱厚烧海苔，窗外有人民公园的猫和鸟发出的怪声，有微溶老师热情满溢的课堂和喷洒着的六神花露水；拿着问题去找姚老师时，会得到一句“你又装不会！”和一个假装生气的表情；喜欢杜老师在语文课上带着我们研究阅读，还有Nancy超充实的课堂和简笔画的小人儿，钟老师会在黑板上飘逸地书写：“我难人亦难我不畏难，我易人亦易我不大意”张老师会作诗，也会把同学几个几个地叫去小教室细评考卷……传承在高二参与18级生涯历奇活动时有这么一个环节，学长学姐在文体三门口排成两列，伸出手与学弟学妹击掌，再让学弟学妹在身后接龙。当看到学弟学妹充满惊喜的表情时，我很受触动——深中人的责任感大概是这样慢慢积累的吧。图 | 心智活动中摆出的深中校徽相同的游戏，相同的击掌环节，我在高一也体验过，当时的学长学姐应该也是这样的心情。在大学，我在学院的助新生项目中得到了一名深中学长的寄语，也是我想送给学弟学妹们的话——“凤凰木下的孩子，加油！”虽然高中生活已成过去式，但当我偶然刷到那首西校晚自习前的铃声时，晚自习前照惯例写英语作业的场景仍然清晰可见，深中记忆已铭刻于心。“深中”永远是万千学子心中永远的灯塔，相信无论何时，这个名字，总能给深中人一些力量和不甘平庸的理由。推荐阅读•朱华伟：办一所具有世界影响力的中学•使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取•2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！•魅力深中“拍了拍”你……•选择深中的理由 | 教师篇•选择深中理由 | 学生篇•选择深中的理由 | 家长篇•选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？•选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校•选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们