《人民教育》| 朱华伟：用优秀的人培养更优秀的人 原创 深圳中学 深圳中学 2019年6月11日，国务院发布《关于新时代推进普通高中育人方式改革的指导意见》，文件指出“要强化师资和条件保障，加强教师队伍建设”。如果说教育是社会发展的基础，那么基础教育就是基础的基础。正如普法战争结束之后，普鲁士大获全胜，普鲁士元帅毛奇说，德意志的胜利早就在小学教师的讲台上决定了。如今，智能时代日新月异的技术革新在不断影响甚至改变着教育，基础教育的学校和教师都经历了前所未有的挑战，但是有一条永远不会改变，那就是社会对学校、教师的要求在不断提升。因此，国家要吸引最优秀的人才从事基础教育，让教师成为受尊崇的职业，让基础教育事业成为优秀青年的向往，这样国家才有希望，民族才有未来。一所好学校，首先要有一个好校长，然后就要有一批好老师。著名教育家吕型伟说：“名校必有名师，没有一批学高身正的名师，绝成不了名校。”在2017年深圳中学建校70周年之际，我提出了深圳中学新的办学定位“建设中国特色世界一流高中”和育人目标“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”。建设世界一流高中，培养拔尖创新人才，首先要有一支世界一流的教师队伍。为实现办学目标储才蓄能，我极力倡导“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”，在“建设世界一流师资队伍”的战略指引下，深圳中学用近四年的时间引进了100多位哈佛、牛津、剑桥、北大、清华等世界名校毕业生和诸多经验丰富的优秀教师，与现有教师共同构成了一支经验丰富、教学业绩突出、学术水平扎实、结构合理的老、中、青相结合的教师梯队。一所学校致力于培养出什么样的学生，就需要引进什么样的老师。作为校长，我常常思考，世界一流的学校，培养出来的学生应该是什么样的？它的学生应该具备什么样的能力和品质？教育一定是为未来培养人的，科学精神与人文情怀、大胆质疑与批判性思维、坚毅执着与锲而不舍、科学推理与合情推理、提出问题与解决问题、时间管理与科学规划、团队协作与领导能力等，是未来人才所应具备的主要素养，而培养未来优秀人才的工作一定是需要高学历、高水平的教师来胜任的。2018年，深圳中学发布“拟引进哈佛、清华、北大等名校35位硕士、博士生”时，在社会上引起强烈反响，当时就有记者提出：“名校博士当中小学老师是‘大材小用’吗？”虽然一纸文凭不能说明一切，但更高的学历必然意味着学术视野和水平的整体提升，真正的“大材”才能培养出“大材”。深圳中学不遗余力引进名校毕业生，看重的不仅是他们扎实的学科背景，还希望让这些优秀人才给予学生更多高端的学术引领以及思想熏陶。他们不只传授知识，更会用自己的视野和格局引领学生，用自己的人格和品行感染学生，用自己的习惯和性格影响学生，在人生观和价值观上给学生们影响，让学生们早立大志，存大格局。我经常对老师们说：“你们希望你们的孩子成为什么样的人，就要希望你们的学生成为什么样的人；身为老师，你们自己是一个什么样的人，就会影响你们的学生成为什么样的人。”而深圳中学这么多世界名校的毕业生，就是学生们为人处世、治学研究的榜样。2018年入职的清华大学刘莹博士，是美国国家科学院外籍院士颜宁教授的学生，在深中教授高中生物课程，负责深圳华大基因研究院创新体验中心，她2019年指导学生在国际基因工程机器大赛（iGEM）中获得高中组金奖。“名师”和“高徒”很多时候也是相互成就的，名师出高徒，高徒更需名师，越优秀的学生越需要优秀的教师引领。深圳中学优秀的教师培养了一批批优秀的学生，同时也正是这些优秀的学生让优秀的教师获得了职业的成就感和幸福感。2019年入职的罗天挚博士，在美国特拉华大学(University of Delaware) 材料科学与工程系博士毕业后留校从事博士后研究，2018年回国加入南方科技大学任研究助理教授，并获评深圳市“孔雀计划”海外高层次人才称号。一年之后，他从南科大辞职选择了深圳中学，任化学教师。当被问及高学历人才到高中当老师是否屈才，罗老师说，“完全没有，学霸才会更懂学霸。”对于逻辑思维非常优秀的深中学生来说，课堂上常常只需在关键处轻轻一点，即可达到事半功倍的效果。一方面，这极大地提高了课堂的效率；另一方面，也让老师们在讲授课本知识的基础上，能够扩展自己的课堂。深中致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，因此我们希望引进更多的高水平人才，让他们用自身宽广的科学视野引领学生站在更高的角度看问题，也希望深中的课堂能够成为孩子们科学研究的启蒙之地。伴随着越来越多世界名校的优秀毕业生加入深圳中学，我感到身上的担子很重。学校吸引了一大批优秀人才之后，该如何用好人才、留住人才？面对那些学术造诣深厚的高水平教师，如何挖掘他们身上的巨大潜能，并为他们提供合适的舞台展示自己？如何让这些教师尽展其长、各显其能，从而真正实现“用最优秀的人培养更优秀的人”？这些都是我们过去不曾面临的问题，也是我们当下遇到的难得的挑战和机遇。2018年，在深圳中学三位同学荣获国际奥赛金牌的新闻发布会上，我提出过这样的观点：深圳中学要“为学生成长搭建多元发展立交桥，让每个学生都有出彩机会”。其实，这个理念同样适用于教师队伍的建设：深圳中学要“为教师发展搭建多元发展立交桥，让每位教师都有出彩机会”。在校本教研的基础上，深圳中学积极为教师发展搭建平台，融合多种社会资源，与北大、清华、华为、腾讯、大疆等著名高校、企业共建了19个创新实验室和创新体验中心。学校通过诸如此类的多种途径为教师提供更多教学资源与空间，让他们能将自己的专业知识与高中教学相结合，开设高层次选修课（示例见表1），并指导学生进行课题研究，参加国际高端赛事，进而培养学生的动手能力和创新精神。2019年入职深圳中学的胡剑老师，本科、研究生毕业于清华大学，2007年在清华获得博士学位，又赴德国马普天体物理研究所进行为期三年的博士后研究工作。回国之后，相继在清华、中科院国家天文台工作。加入深圳中学后，作为天文竞赛主教练和天文社团指导老师，胡老师开设了国际物理竞赛课和天文学选修课。不到一年的时间，他所带学生即获英国物理奥林匹克金奖和广东省天文竞赛一等奖。今年5月，在胡老师的积极联络和不懈努力下，促成了北京大学天文创新实验室正式落地深圳中学，两校以天文创新实验室为平台，共同规划建设深圳中学新校区的天文台和天象厅，打造全国最好的中学天文台；共同开发天文课程、策划中学生天文科研和科普活动等。胡老师是以上所有活动的主要负责人，通过在这样的平台上尽展其长，他获得了职业成就感和幸福感。年轻教师成才，离不开前辈教师的引导和帮助。在师资队伍建设上，我非常喜欢著名教育家梅贻琦先生的一段话：“学校犹水也，师生犹鱼也，其行动犹游泳也。大鱼前导，小鱼尾随，是从游也。从游既久，其濡染观摩之效自不求而至，不为而成”。为助推青年教师的专业发展，学校通过“青蓝工程”“树人计划”等项目，为每个青年教师配备教学和班主任导师。以旨在提升德育教育研究水平的“树人计划”为例，培养对象需参加一个校级以上名班主任工作室的活动、参加学校青年班主任读书会（阅读15本教育类书籍，撰写三篇读书笔记）、撰写源自真实教育实践的德育类专业文章、参与一次校级以上班主任技能或德育类专项比赛等。在学校的关注和培养下，近四年入职的青年教师在教育、教学得到了更多的锻炼，他们指导学生取得了很多亮眼的成绩，例如尤佳老师辅导学生荣获2019 Brain Bee脑科学大赛全国第一和HOSA 2020 Biochemistry全球第一。在关注青年教师专业发展的同时，深圳中学勇于打破传统论资排辈的条条框框，充分挖掘每位教师的潜力，让教师尽展其才，使学校位得其人。深圳中学针对青年教师推出了领导力培训项目，依据自愿报名、双向选择的原则，安排青年教师进行行政跟岗实习。例如，2018 年入职的北京大学博士张佩值，在读书期间曾任北京市学生联合会驻会执行主席，在学生处跟岗短短一年的时间内表现突出，经学校办公会研究，任命其为代理团委书记。此外，还有更多的青年教师在跟岗的过程中获得了成长和锻炼（见表2）。一所学校的教师是否热爱自己的工作，是否将职业视为事业，与他/她从事这项工作时是否获得了幸福感密切相关，而教师在工作中有幸福感，则与学校管理密切相关。作为校长，要关心教师身心健康，营造宽松和谐的工作氛围；要真诚地尊重、关爱每一位员工，用人之长，记人之功，容人之过，解人之难，让教师在追求自己人生理想的过程中有尊严，有自由，有幸福感。在每一位新老师入职的时候，我都会和他们聊几句，聊聊他们对学校的期待、各自的工作计划等，也会给他们推荐几本书，带他们参观我的藏书，激励他们好好读书、好好教书。每次在食堂吃饭遇到新入职的老师，我也会主动和他们聊天，问他们在学校有什么困难，有哪些收获，对自己的工作有什么想法等，由于入校时的那次见面做铺垫，这些新老师都很愿意向我敞开心扉。人们对一个全新的环境难免会有陌生感、距离感，我希望通过这样的方式让每一位新教师在初次走进深圳中学的时候，就能感受到家的温暖，从而尽快适应工作环境、融入工作环境，并产生归属感。当新老师站稳讲台之后，如何继续成长为学术型教师、专家型教师是教师职业发展必将面临的一个课题，而教师各项素养的发展需要在后期的教育实践中不断提高。深圳中学制定了系统、科学、有效的教师培训体系，比如针对综合性大学毕业的教师提供教师教育培训，让他们本身已具备的学术形态较快转换为教学形态。同时，深圳中学着力提升教师的科研水平，鼓励教师在权威媒体发文发声，传播深圳中学的教育经验和教育智慧；近四年来成果喜人：全校共发表论文127篇，出版著作90部，新立项课题19项，获国家级、省级教学成果奖3项。对一所学校而言，硬件设施的价值是可以估量的，但学校师生的整体精神状态所带来的价值则是无法估量的。经过近四年的努力，深圳中学师生的精神风貌焕然一新，整个学校有着浓厚的干事、创业的氛围，全校上下心往一处想、智往一处谋、劲往一处使，大家齐心协力、只争朝夕，都在为实现世界一流高中的愿景而努力，都在深圳中学的岗位上获得了集体荣誉感和自豪感。国将兴，必尊师而重傅，教师对学生的一生发展有着重要的影响。深圳中学将持续优化师资队伍，为实现世界一流高中目标储才蓄能，为中华民族伟大复兴贡献力量。本文刊载于2020年10月3日第19期《人民教育》推荐阅读•朱华伟：办一所具有世界影响力的中学•使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取•2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！•魅力深中“拍了拍”你……•选择深中的理由 | 教师篇•选择深中理由 | 学生篇•选择深中的理由 | 家长篇•选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？•选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校•选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们