深中学子 | 陈怡：共奏华章，凤凰花下听 原创 陈怡 深圳中学 陈怡深圳中学2019届高三（17）班毕业生，高中时曾参加学生会、朋辈、yes～I Do支教社等学生组织和社团，并担任Yes～I do支教社副社长，现就读于中山大学。高三一年，陈怡同学给我最深的印象就是微笑，每次看到她都是微笑着的，和她在一起就有笑声，就能获得正能量。高三的学习虽然艰苦却也催人奋进。每天早读都可以听到陈怡大声朗读的声音，为了矫正读音，她反复读给我听，功夫不负有心人，她的朗读有了很大的进步，在高考听说中获得高分。高三的学习虽然艰苦却也助人成长。陈怡做事的风格是充满热情、讲究方法和高效完成。所以，作为组长的她，总能带领组员出色完成学习任务和班级任务。高三的学习虽然艰苦却也让人难忘。陈怡是一个善于思考的学生，她对自己未来的发展有想法且乐于和老师沟通交流。她在班级日记里留下的洋洋洒洒的文字体现了她对集体，对同学和老师的深厚感情。付出总有回报。祝陈怡同学在大学有更出色的表现！正如高中那会儿挂在嘴边的自嘲之语“我是深中的得E门生”，我写这篇文章时有些惶恐，因为在我看来优秀之路道阻且长，我仍在路上。写下这些文字是困难的，因为我需要把我在深中一千多个日夜凝炼成文字，要对曾为深中人的自我进行剖白。我想最后这些文字呈现的不仅仅是经验，更多的是教训，若能让阅读的学弟学妹产生共鸣或对他们有所帮助，那便是我的荣幸了。我高一高二的数学老师柯老师曾开玩笑说“等你们毕业了要写文章了，可不能忘了我”，万万不敢忘记的我选择以此作为我回忆的开头。相信老师在深中的三年，我遇到了许多像柯老师这样的老师，他们无一不认真负责、经验充足、幽默风趣、能力过硬，能深入浅出地教授知识，寓教于乐、课堂氛围永远令人神往。在我为文理分科纠结不已时，为考试难度和成绩惴惴不安时，为未来的道路感到迷茫惊惶时，他们总会送来亲切的问候和殷切的指导。图 | 恩师给予的祝福我的心里永远对他们抱有最诚挚的谢意，为曾经没有与他们更深入的交流而感到遗憾，而这也是我想分享的第一件事：相信我们的老师，跟紧老师的节奏。课堂的问题可以大胆地向老师提问，考试后可以在自己分析一遍之后拿着卷子和答题卡去请老师给出更深的建议；跟上老师的上课节奏与教学进度，对于老师要求的事情（比如某某知识点要及时背诵等）要及时做好；当然，如果你有一些自己和身边的同辈都无法疏解的焦虑和不安，不妨去找信任的老师倾诉，因为“当局者迷，旁观者清”，我相信老师会从你所忽略或者是从你注意到但未细想的的角度给予你启迪和慰藉。社团生活接着我想到的是深中引以为傲的社团活动。高一时我加入了5个社团，当然现在回想起来真心觉得当时的自己非常疯狂并感到后怕，但高一的我确实过得开心且充实。我曾策划过校级活动生命教育周下的一个子活动，曾与议事会和学生会的各位一起与学生处主任就校园事务进行洽谈，曾前往龙岗区做了我人生第一次志愿活动，诸如此类值得纪念的日子还有很多，在此不一一赘述。高二时我尝试做了社团高层，经历了招新、面试、决定本学期活动安排、与学弟学妹面对面交流、换届等一系列过程，获得了与高一作为社员非常不同的体验。图 | 参加过的部分活动的工作证在社团这一方面我的建议是：兼顾兴趣与学业。选择社团时需要先考虑自己的兴趣，不能随波逐流；选择的数量也得合适，需要合理地考虑自己的精力、学业的难度以及社团活动的频繁程度，应当在确保学习不落下的基础上参加社团活动。当然有一些社团活动，比如前期的策划方面以及执行方面，需要付出大量的额外时间，你可以把这段时间的学习任务进行总结和归纳，以便于活动结束之后去补上尚未完成的部分，也可以通过提高学习效率来达到事半功倍的效果。总结来说，我认为在深中的三年，你可以在保证学有余力的情况下，尽可能的去尝试不同的活动，去体验不同的活动魅力，去结交不同的朋友，我认为是能够增长见闻，提高能力的。学习经验最后就是学习方面。现在回想起来，我在学习方面的遗憾是最大的，尤其是想起我差劲的数学，我始终捶胸顿足，以至于我现在下定决心一定要学好高数，来弥补先前的错误。在高中三年生活中，有许许多多的东西曾经诱惑着我，比如畅通的Wi-Fi、精彩的社团活动，也有很多负面的情绪阻碍着我，比如peer pressure和self pressure，而我想这一些因素，对所有的深中人都产生过或大或小的影响。如何克服这些东西所带来的诱惑和负面影响，又如何找到最适合自己的学习技巧和方法，是提高学习的必经之路，是个人的征程。因此我总避免直接地将每一科的具体学习方法当作经典传授给大家，我更愿意去分享的是一些在我看来所有人都能适用的“万能公式”。图 | 西校的高考倒计时首先是保证良好的作息，这里的“作息”不仅仅包括起床、睡觉的时间，我认为更重要的是其余休息的时间。课间与同学聊聊天、吃吃零食，中午的时候留下20到30分钟的时间进行午休，下午放学之后可以选择去人民公园或操场上跑步或者散步，这些都可以缓解长时间集中精力的学习带来的疲惫感，也可以让你更集中精力投入到接下来的学习中。其次是做好错题的总结和复盘，要注意的是不在于多，而在于精。所谓“浓缩就是精华”，可以浓缩的有错题的数量和花费的时间：善用胶棒、美工刀、思高胶带等工具可以显著节省整理错题的时间，荧光笔、红笔等在错题题干上的标记能节省复盘的时间；挑选值得整理的错题，如自己不擅长的题型、老师提到的经典题型，并在旁边写下相应的知识点与自己错误的原因和正确答案推导的过程。最后以3天（这个时间可以自行调整）为一周期进行错题的复盘，即重新分析题目、重新编辑答案、重新整理思考，以达到充分吸收错题知识点的目的。再次是保证良好的心态，包括平时、考试中与考试后的不同心态。平时的学习需要有跳出舒适区的勇气与长时间学习的耐心。以我自己的经验来说，我总会先做我喜欢的、擅长的科目，而把不擅长的、不喜欢的科目放到最后，最终导致了不擅长科目越发不擅长的恶性循环。所谓“跳出舒适区的勇气”，即是要克制人懒惰的本性，在不擅长的科目中投入更多的精力，迎难而上。长时间的耐心便很好理解了，在长时间集中精力的学习之后，难免会有疲惫感、不想再继续学习的心态，那么在这个时候可以适当地进行放松，可以借鉴上文作息一条中提到的方法。当然也不仅限于此，你可以找到更适合自己的方法去缓解自己在学习上的压力以及疲惫感，保持在学习上持之以恒的耐心。考试中的心态当然是沉着冷静、灵活调整答题顺序，这是可以训练出来的，而我相信身经百战的学弟学妹们在一方面应该有一定的心得，因此也不赘述。考试后的心态则应是平静、荣辱不惊的。不纠结一时的退步、不沉醉一时的成功，在一场考试结束的当天晚自习便开始进行前一段时间的总结，在总结中收拾心情、排解情绪。最后是给自己留下一定的弹性空间。我想在整个高中生涯，始终把学习生活和社团活动完美结合起来、始终保持作息稳定、心态平和、学习成绩良好的人总是不多的。所以，知道应该这样做是一回事，能不能完美做到又是另外一回事，如果能够做到当然是最好，但是如果做不到的话，也不要把自己逼得太紧，要为自己留下一定的余地，保证自己能够在合理的时间之内调整状态，投入到新的努力周期中。图 | 我在深中的始与终“在深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”，我当然有遗憾，但我始终对深中抱有拳拳怀念与感激。在这里，我们有着他校无可比拟的自由；在这里，我们自由地发现并实现个人的潜能；在这里，我们虽有遗憾，但也拥有过程中的无限精彩。壁立千仞不拒细壤沧海无涯不择细流祝福大家在凤凰花盛放的深中拥有难忘的点点滴滴，能“须知少日拏云志，曾许人间第一流”，亦能“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们