筚路蓝缕，以启山林——朱华伟校长在深中新校区揭牌仪式上的致辞 原创 深圳中学 深圳中学 194720202020年，是一个意义非凡的年份。于国家而言，这是决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会的一年，也是转向高质量发展阶段的重要一年。于深圳而言，这是经济特区建立40周年，也是粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设全面铺开、纵深推进的关键之年。于深中而言，这同样是充满机遇与挑战的一年：新校区启用、大规模扩招、初中部重建、更多共同体学校的筹建……深圳中学将迎来73岁生日，在这个重要且特别的时刻，让我们重温朱华伟校长在深中新校区揭牌仪式上的致辞，一起向更好的明天进发！筚路蓝缕，以启山林——朱华伟校长在深中新校区揭牌仪式上的致辞尊敬的如桂市长、新平副市长、恒利副主席，尊敬的各位领导、各位老师：大家上午好，欢迎各位莅临深圳中学新校区揭牌仪式。“筚路蓝缕，以启山林。”深中新校区2018年3月6日正式动工，经过两年半艰苦卓绝的建设历程，尤其是在疫情期间攻坚克难，终于迎来了今日的华丽绽放：新校园气势恢宏、典雅大气，有着百年名校、千年学府的气质和潜力。每每走进校园，我都感慨万千，因为在新校区开建之初，我就搬家住在工地旁，日夜关注工程进展，亲眼见证了新校区从当时的塔吊林立、钢筋水泥到如今的红砖灰瓦、廊腰缦回。我清晰地记得，伟中书记和如桂市长在台风“山竹”来临前夕亲赴新校区工地视察指导，庆生副市长在建设之初多次组织相关部门讨论设计方案。令我印象深刻的是，在一次讨论会上，我顶着巨大压力，坚持选择如今的设计方案，它是我想象中的百年名校该有的样子；我很庆幸，也很感恩，这个想法得到了庆生副市长、杨洪常委的大力支持。正是有了数易其稿、几经提升的设计方案和各级领导的亲切关怀，才有了深中新校区今日世界名校的格局和气象。借此机会，我代表深圳中学全体师生员工及四万余名深中校友，衷心感谢市委、市政府和市教育局一直以来的正确领导和大力支持，感谢市发改委、市规自局、市住建局、市水务局、罗湖区、福田区的支持与帮助，感谢市建筑工务署及所有建设者的辛勤付出，感谢广大市民的关心关爱。建设世界一流高中是一项伟大的事业，一定会遇到各种预想不到的困难和挑战——这是我们近几个月的深切体会和切身感受。新校区不仅在规划、建设中需要攻坚克难，在交付使用的磨合期，同样出现了各种各样的问题，比如宿舍床位不足、食堂餐位紧缺、宿舍电梯运力不够等。看到这些缺憾给学生带来的种种不便，我很内疚，常常夜不能寐，感到愧对学生、愧对家长……令人欣慰的是，大部分学生及家长对暂时的困难表示理解并全力配合学校。在市市场监督局和学校通力合作下，我们不到一周时间就通过配餐、优化食品作业等方式基本满足了学生就餐需求。同时，学校已向市领导请示：规划建设新食堂，在每栋学生宿舍楼加装两部电梯，这些改进方案得到了市领导的支持。回望近几个月的经历：新校区启用的磨合期，疫情期间的种种限制，再加上大规模扩招带来的食堂、住宿、师资困难等多种因素、多种困境的叠加，有时令我身心俱疲、心力交瘁。我很感恩，在此期间有很多领导、同事、朋友及家人与我一起共渡难关。我更要感谢所有学生和家长对学校工作的理解和包容，感谢全体教职员工的默默付出和无私奉献，感谢各位领导的大力支持和鼎力相助。再次向你们表示衷心的感谢和深深的敬意，因为有了你们，才有了深中的今天。“自信人生二百年，会当水击三千里！”目前，学校正在以日益可见的进步，向着越来越好的方向发展——这是深中蕴藉沉淀七十余年水到渠成的厚积薄发，亦是这座城市给予她的十足底气和磅礴力量。今年是深圳经济特区成立四十周年，四十年前的南国渔村已经崛起为国际化创新型城市，成为中国最重要的经济中心、金融中心、创新中心之一。未来，深圳要建成全球标杆城市，需要全球标杆的基础教育做支撑；深圳中学使命在肩、责无旁贷。伟大的事业需要伟大的精神，深中人定会继续发扬“追求卓越，敢为人先”的深中精神，不负众望、乘风破浪，加快实现世界一流的办学目标，为深圳在新时代再创新局、再谱新篇作出新的更大贡献。谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇•选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们