“乐享体育，快乐生活”——深中体育嘉年华顺利举行！ 原创 深圳中学 深圳中学 正值金秋时节，晴空万里。11月12日，2020年深圳中学体育嘉年华暨田径运动会在深圳中学新校区正式拉开帷幕。本届体育嘉年以“乐享体育，快乐生活”为主题，由师生趣味运动会与田径运动会两部分组成，鼓励广大师生参与体育锻炼，强健体魄，在丰富多彩的活动中让学生充分展示特长、让更多的师生增进情谊，增强团队凝聚力。ACES Studio校园电视台体嘉视频在第一缕晨光下，主席台上“体育嘉年华”五个大字显得格外耀眼，即使是在带有丝丝凉意的清晨，同学们也表现出了高涨的热情，早上七点就陆续到达了体育场。体育场上，五彩旗迎风飘扬，各个班级的班服争相斗艳，绽放出了属于深中人的独特风采。 图 | 运动会开幕式各班集队 八时三十分整，由校篮球队7名同学担任升旗手和护旗手的国旗队正步入场，全场肃立，奏唱国歌。 图 | 运动员代表宣誓 升旗仪式后，我校高一（20）班吴君正同学作为运动员代表、我校体育科组老师胡天弄作为裁判员代表依次进行了庄严宣誓。 图 | 校长宣布运动会开幕 随后，朱华伟校长宣布2020深圳中学体育嘉年华暨田径运动会开幕，现场爆发出一阵雷鸣般的掌声。# 01图 | 校长为接力赛发第一枪 # 8X50米接力跑体育嘉年华第一个项目为8X50米接力跑，校长亲自为接力赛发第一枪。12支独具深中特色的单元组建的学生队伍和6支教工队伍在田径场上奋力奔跑，一个个逐梦者的身影在美丽的深中田径场上绽放光彩。# 02图 | 激烈的比赛现场 # 拔河比赛第二个项目为拔河比赛。揭幕赛对战双方为高一七单和高一四单。双方运动员表情严肃、紧握麻绳，身体重心下沉，剑拔弩张的氛围让观众既紧张又兴奋。裁判哨响，双方开始了长时间的拉锯战，每一队都拼尽全力，直至最后指向胜利的红布艰难跨越一方防守线，响彻云霄的欢呼声也告示了比赛的结果。经过16场比赛的角逐，相遇决赛赛场的是高一高二八单代表队和高一四单代表队。经过一番激烈角逐，高一高二八单获得了拔河比赛的冠军。# 03# 龙行天下 & 疯狂贪吃蛇本次趣味运动会还有“龙行天下”和“疯狂贪吃蛇”两个项目。本着为团队争荣誉，为集体争风采的心态，18支队伍都拼尽全力，而又乐在其中。在惊心动魄的决赛中，三支队伍齐头并进不分上下，高二七单在最后阶段火力全开，以微弱的优势拿下了本届龙行天下大赛的全校冠军。# 04# 田径运动会本次田径运动会设立传统的田赛和径赛项目，62个班组成的规模空前的62支运动代表队在田径场上大放异彩，呈现出了较高水平的比赛。在高一男子100米决赛中，8位选手齐头并进，选手之间的实力差距微乎其微，凭借0.01秒的优势，第五道来自高一（32）班的林佳豪同学获得冠军，高一（19）班邓睿翔同学收获亚军，高一（12）班邱晓儒同学以12.54秒的优秀成绩获得季军。 短跑比赛 接力赛 # 05# 铅球赛铅球赛场上同样精彩，运动员们或身材健硕，力大无穷；或身材小巧，却蕴含着巨大的力量。裁判员一声令下，一号选手站到了规定区域内，他轻轻提起一个铅球，身体前倾，一边用手臂左右丈量出铅球范围，侧过身子，右臂一挥，铅球在空中划出一道完美的弧度，落在了地面，志愿者拉出软尺，认真测量出了选手最终成绩。正在候场的同学不甘落后，认真观察自己竞争对手的发球方法。有的大臂旋转一周出球，有的干脆利落、直接向前抛出，有的采用侧面发球的手法，各有千秋。虽然工作繁忙，深圳中学党委书记、校长朱华伟教授还专门来到体育盛会现场。在100米终点处，朱校长向大家仔细询问各项赛事的进展，以及大家对本次活动的看法。校长的出现让同学们都很兴奋，不断有人上前与他合影。一场热闹非凡、展示体能与技能的运动会，成为同学们与校长互动交流的好时机！ 朱校长为学生颁奖 维护场地的工作人员 志愿者 活动的顺利举办离不开师生们的共同努力，感谢体育科组、工会、信息技术中心、后勤、安全办、各部处室老师及工作人员对本次运动会的筹备、组织与帮助。感谢明喆物业的大力支持，感谢热心奉献的志愿者团队，也感谢全体师生对于本次运动会的关注与支持。体育嘉年华志愿者名单彭悦萱 王劭江 刘瑛琪 赵君宜 程熙来 陈子涵苏 杭 陈方灿 颜烨娟 林梓槿 李远昊 邹嘉睿魏 涵 武鹏韬 朱阁轩 陈怡静 魏天行 刘奕淇翁 元 聂依格 郑梓煜 章复衡 李明柠 郑博文陈飞燕 覃炎烽 戴晟豪 刘译天 张可颐 方诚铭龙 欣 王妍鸥 严钦铧 唐曦炫 赵晨曦 邓嘉善于 悦 赵云龙 胥雨萌 沈薇君 杨佳璁 殷圣宇田 润 华福临 文炜森 赖昊滢 朱俊宇 邓钦琛洪 玥 马培鑫 龙晔为 张致远 谭雯尹 陈思远马 洁 蒋子睿 雷志得 花永泽 杨紫琪 万芊然熊正轩 梁舒悦 高子媛 赖双欣 罗明娜 徐奕璋黄 峥 卢佳琪 赵清扬 朱凌恺 姚冠希 姜和顺陈 仪 胡景超 张卓韬 廖佩怡 邓奕桐 丁思源黄 俊 易俊昊 蔡睿涵 李绍腾 卢秋实 吉煜州袁 越 何彦麒 朱行哲 张溢洋 胡润酥 黄昊然李 响 李思哲 赵德祥 王思琪 李乐余 蓝浩之刘 琪 张芸谦 刘雨晗 唐显智 夏千惠 纪佑霖郑 淼 周子函 吴楚彤 肖雨彤 谢伟瀚 范陵睿李 今 陈佳音 郭杨杨 徐静媛 李轩宇 吴茵茵李 昊 王嘉宜 杨婧雯 张伯一 庄文清 何雨乐陶 冶 廖雅琪 陈景轩 陈子堃 钟馨仪 刘欣怡杨 晨 邱怡然 邓子阳 陈奕璇 冯丹丹 吾思睿姚诗妍 李昕凌 邹昕洁 陈宋卓林 袁朵兰娜陈何子望优秀志愿者名单田径运动会聂依格 刘欣怡 王劭江 方诚铭 唐曦炫 徐静媛雷志得 赵晨曦 杨倩雯 刘雨晗 李明柠 沈 玥胥雨萌 陈 仪 吴茵茵 章复衡 何彦麒 陈怡静姚诗妍 李 今 吴楚彤 廖佩怡 夏千惠 王嘉宜陈佳音 何雨乐 李泽睿 杨 晨 张文泽 陈思远黄昊然 庄文清 杨紫琪 蔡睿涵 苏 杭 廖雅琪于 悦 吉煜州趣味运动会陈怡静 姚诗妍 李 今 吴楚彤 廖佩怡 夏千惠王嘉宜 陈佳音 何雨乐 李泽睿 杨 晨 张文泽苏 杭 赖双欣 黄昊然 庄文清 杨紫琪 蔡睿涵陈思远 廖雅琪 于 悦 吉煜州国旗班志愿者名单丁嘉禾 刘心翔 陈韦烨黄 韬 陈昊翔 方宝淳邓睿翔ACES Studio体嘉视频拍摄制作志愿者名单胡伟毅周新月许一凡王 优 林御峰严思敏 李 萱 胡翔越 翁亦心 朱嘉豪李 锦学生活动中心体嘉视频拍摄制作志愿和名单廖轩毅 朱奕玫 陈冠韬 陈劭延 郭园深李金浩 李孟琪 李南狄 李宜霈 王凯琳杨欣荷iSight摄影志愿者名单胡益之 江玥珊 王雪桉 谢雨璇 邓思敏 谭华烨叶海彬 张纯洁 陈宜天 杨钊威 陈彦文 赖双欣黄熙文 刘芷玉 王煜涵 李佳璇 曹曦文 宋子腾胡露麟 盛 婕 廖梓含 熊珮均 唐贤祎 薛雅心王 优 周一格 李子兴 胡欣然 丁心怡 刘颢嘉戴 畅 刘睿雨 刘熙喆 王予馨 唐可馨 具子媛李 能 李布培 童若飞风华子衿广播站志愿者名单蒋 鹏 王安安 洪可伊 罗仪萱 马文悦 刘汉玉曾瑞安 朱佳宇 陈 圳 朱哲皙 郭铭婷 林漫晴柯 乐 熊佐毅 梁轩玮 安羽翔 王艺霏 柳梦洋邱 琳 李希毓 叶锦波 赵士强 宋熙雯 吴可轩文 睿 蓝怡洁 张品薇 万博岩 项萌露 红十字会志愿者名单尤丹君 何雨霖 杨瀚文 李静璇 蔡昕蕾 姚欣然杨 翾 郑思丝 刘之卉 黄尤雯 罗灵钰 王若男郝欣然 江一扬 汤晨芳 莫婉心 姜玮晴 蔡晓柽李凤翔 刘章烁 周锦林 曾语萱 冯恺源 梁睿喆学生活动中心体嘉视频 点击查看深圳中学2020体育嘉年华赛报 欢迎在后台回复相应的班级名称，即可获得班级合影一张！ps：回复格式示例：“高一1班”“高二2班”或者回复“2020体嘉各班合照分享”即可获得百度网盘分享下载链接！文/林启翔 林幍 罗妍 刘粒晨 肖凯峰 张展铭 林古德图/iSight摄影社 信息技术中心 各班班主任推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇•选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们