化学奥赛喜报 | 全省第一！7名深中学子获破格入围“强基计划”资格！ 原创 深圳中学 深圳中学 2020年第34届全国高中生化学竞赛决赛(冬令营)于11月15-18日在浙江杭州举行，来自全国各地408名省队代表齐聚一堂，经过激烈比拼，最终124人摘得金牌，163人荣获银牌，95人取得铜牌。我校共有7名同学代表广东省参加了本次冬令营并且取得了优异的成绩：4名同学获得金牌，3名同学获得银牌，其中王之畅以全国第四名的成绩入选国家集训队。7名同学全部获得破格进入“强基计划”的资格。本次冬令营我校金牌数位居全省第一，全国第五！近年来在学校的大力支持下，我校组建了一只新的化学竞赛教练团队，所有成员均为曾经的冬令营选手，并且均为国内外著名大学毕业生。获奖名单金牌王之畅 黄宇欣 詹乐澍 谈逸凡银牌丁煦洋 肖宇迪 王天乐从左到右：黄宇欣 王天乐 詹乐澍 丁煦洋 谈逸凡 孙剑鹏（总教练） 王之畅 黄昕晨（主教练） 肖宇迪参赛学生简介王之畅初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获得第33届全国高中生化学竞赛初赛一等奖并入选省队2019年获得第33届全国高中生化学竞赛决赛金牌2019年获得清华大学金秋营一等奖2020年获得第34届全国高中生化学竞赛初赛一等奖并入选省队2020年获得第34届全国高中生化学竞赛决赛金牌，进入国家集训队感言：君子之过也，如日月之食焉： 过也，人皆见之；更也，人皆仰之。黄宇欣初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2018年获得第32届全国高中生化学竞赛初赛一等奖2018年获得清华大学金秋营一等奖2019年获得第33届全国高中生化学竞赛初赛一等奖并入选省队2019年获得第33届全国高中生化学竞赛决赛金牌，进入国家集训队2020年获得第34届全国高中生化学竞赛初赛一等奖并入选省队2020年获得第34届全国高中生化学竞赛决赛金牌感言：Goals determine what you are going to be.詹乐澍初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获得第33届全国高中生化学竞赛初赛一等奖并入选省队2019年获得第33届全国高中生化学竞赛决赛金牌2019年获得清华大学金秋营一等奖2020年获得第34届全国高中生化学竞赛初赛一等奖并入选省队2020年获得第34届全国高中生化学竞赛决赛金牌感言：万事纷纷，直道而行谈逸凡初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况： 2019年获得第33届全国高中生化学竞赛初赛一等奖2020年获得第34届全国高中生化学竞赛初赛一等奖并入选省队2020年获得第34届全国高中生化学竞赛决赛金牌感言：只要不停下来，道路就会延伸丁煦洋初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2018年获得第32届全国高中生化学竞赛初赛一等奖2019年获得第33届全国高中生化学竞赛初赛一等奖2020年获得第34届全国高中生化学竞赛初赛一等奖并入选省队2020年获得第34届全国高中生化学竞赛决赛银牌感言：预测未来的最好方式就是去创造它肖宇迪初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况： 2019年获得第33届全国高中生化学竞赛初赛一等奖2020年获得第34届全国高中生化学竞赛初赛一等奖并入选省队2020年获得第34届全国高中生化学竞赛决赛银牌感言：心中有梦，以梦为马，志存远方，不负韶华！王天乐初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获得第33届全国高中生化学竞赛初赛一等奖2019年获得清华大学金秋营一等奖2020年获得第34届全国高中生化学竞赛初赛一等奖并入选省队2020年获得第34届全国高中生化学竞赛决赛银牌感言：别人看到的，是你的位移；只有你自己知道，自己走过的路程。化学竞赛教练团队孙剑鹏2006年化学冬令营银牌。现任深圳中学化学竞赛总教练兼高三和初二年级主教练，2013年至今辅导学生20余人次进入冬令营，8人次进入国家集训队，2018年辅导聂翊宸在第50届国际化学竞赛中，以个人理论分数世界第一的好成绩，获国际金牌及最佳理论奖。黄昕晨本科毕业于北京大学元培学院化学方向，高中毕业于深圳中学，2009年以全国第二名入选国家队，并获得第41届国际化学奥林匹克金牌，现任深圳中学化学竞赛高二年级主教练，辅导学生4人次获得全国金牌。刘子豪北京大学化学与分子工程学院物理化学博士，高中毕业于东北师范大学附属中学，2011年全国化学冬令营银牌。现任深圳中学化学竞赛高一年级主教练。陈亚玲2006年广西高考理科总分全省第一名，2006年全国化学冬令营银牌，保送至北京大学，现任深圳中学初三年级化学竞赛主教练。2019年辅导黄宇欣进入国家集训队。吴绪芳现任深圳中学化学竞赛实验主教练。从事高中化学竞赛实验教育15年，50余人次参加全国化学冬令营，20余人次进入国家集训队，5人次进入国家队，4人次获全国实验第一。学校向获奖同学表示热烈的祝贺！感谢高三年级主教练孙剑鹏老师，高二年级主教练黄昕晨老师，高一年级主教练刘子豪老师，初三年级主教练陈亚玲老师，实验主教练吴绪芳老师的辛勤付出及化学科组的大力支持。希望取得优异成绩的同学们能够再接再厉，再创辉煌！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇•选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们