【感谢有你】2013年度获奖人物：初中部家委会——身体力行，推己及人，大爱无边 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2013年，深圳中学创造了属于自己的精彩。有些人应该感谢，有些人应该铭记。有那么一群人，他们身上渊博的学识、专业的精神、人格的魅力，深深地感动了深中人。他们点燃爱与信念的火把，带给我们前行的力量。他们的梦想、志趣、力行、责任、达观、坚守、开拓……深深激励和鼓舞着深中人，为深中的发展和进步做出了重要的贡献。我们要追寻和弘扬这种精神的力量，将这种感动记录下来、传递下去；我们要在新的征途中凝聚力量，实现卓越发展。为了表达对他们的尊重与感谢，学校决定开展深圳中学“感谢有你”2013年度人物评选活动。获奖人：初中部家委会主题句：身体力行，推己及人，大爱无边颁奖词：他们不是老师，却关注教育，倾力将社会资源引入学校，创造出更丰富的教育生态；他们为人父母，推己及人，身体力行，用分享的方式把小我之爱演绎成无边大爱。他们让更多父母懂得了何为爱孩子，他们让更多孩子理解了何为父母心。获奖人简介：有这样一群身影，他们积极关注学校教育教学工作，关心学生课余生活和假期生活，他们用积极的、开创性的亲子活动，引领更多的家长了解学校，深入课堂的同时，拓展了学生学习和成长的空间，助推着亲子之间的沟通与交流，协助更多家长融入孩子真实生活与内心世界，陪着孩子一起成长，创造着校园之外一种新的教育生态。他们自己说：“在孩子的成长过程中，我们家长也在成长，在一次次的活动中，我们也在不断地挖掘自己的潜力。更重要的是，伴随孩子成长，是作为家长义不容辞的责任，也是为人父母最简单最珍贵的幸福。”暑期变形记活动、家庭教育经验交流营、中考政策征求意见活动……在一次一次这样的活动中，许多家长对孩子的教育，从被动变为主动，从批判者变成支持者和鼓励者，真正担起了教育者的责任。初中部“凤凰花汇鉴赏汇演”彩排过程中，家委会对自己的节目，精益求精，追求每一个细节的卓越表现。晚上七点多了，在场的艺术指导老师说：“很好了！”可是他们说：“要给孩子做榜样，回去还得继续磨。”演出当天，他们自信而完美地演绎了《相亲相爱一家人》，表达了他们的心声，感动了在场的每个人。他们说：“不求被鲜花和掌声围绕，不求那一刻的熠熠荣耀，我们所做的每一件事，为的是点滴付出换来孩子的成长，教育的进步。”感谢初中部家委会，帮助孩子、家长理解和享受教育；帮助学校和社会提升教育的品质！感谢初中部家委会，将小我之爱，演绎成无边大爱，创造更丰美的教育生态。感谢他们！颁奖嘉宾：韩晓宏：深圳中学初中部副校长郝宇焜：深圳中学初中部初二（13）班学生，中国机器人公开赛”暨国际青少年世界杯中国赛区选拔赛，2012年小学组华南赛区冠军，全国亚军；2013年中学组世界冠军。夏雨菲：深圳中学初中部初三（10）班班长，2013年获全国希望之星英语大赛二等奖，2013年获“希望杯”全国数学邀请赛二等奖。