全省第一！深中4支队伍入围2020丘成桐中学科学奖总决赛！ 原创 深圳中学 深圳中学 经过10月31日-11月1日各赛区紧张的赛事评比，2020丘成桐中学科学奖——数学奖、物理奖、化学奖、生物奖、计算机奖、经济金融建模奖半决赛圆满落幕。六大奖项的分赛区评审委员会对参赛学生进行了答辩考评，最终评选出了本年度入围总决赛的团队名单。来自全国的70余支中学生团队从1170余支报名队伍中脱颖而出，获得参加总决赛的“入场券”。总决赛将于12月12-13日在清华大学举行。其中，深圳中学共有4支队伍入围总决赛！入围队伍数量，广东省第一，全国第三。高三（18）班黄飞扬（化学）┈┈┈┈┈┈┈┈高二（17）班李劲鹏 董行芷 杨皓天（经济金融建模）┈┈┈┈┈┈┈┈高二（18）班万睿哲（数学）┈┈┈┈┈┈┈┈高二（18）班吴子扬（经济金融建模）丘成桐中学科学奖简介☆数学大师丘成桐先生坚持并倡导“培养和发现人才应从中学开始”的教育理念，将国际化竞赛的组织、选拔模式引入中国，自2008年开始设立丘成桐中学数学奖。☆丘成桐中学科学奖从十年前单纯的数学奖，发展到今天数学奖和物理奖、化学奖、生物奖、计算机奖、经济金融建模奖并重的知名中学生科技奖项，正在用自己的力量推动中国青少年科学研究事业的发展，帮助那些有才华、有热情的青少年探索科学奥秘。☆历经十一年，丘成桐中学科学奖已形成以科学为总体框架，以数学、物理、化学、生物、计算机、经济金融建模六大学科为基础的中学生科研创新能力培养模式。总决赛入围论文简介高三（18）班 黄飞扬参赛课题《碳化硅气凝胶球的巧妙制备及其导热填料应用》专注于解决现代电子器件中的散热问题，旨在通过结构单元的有序组装，在聚合物内部构建有序排列的三维填料网络，从而得到高性能的热管理复合材料。高二（17）班李劲鹏 董行芷 杨皓天参赛课题《新冠疫情下餐饮企业受到的冲击及复苏——基于大众点评数据的实证分析》通过获取“大众点评”这一餐饮评分软件的数据进行研究，证明了疫情对餐饮行业的打击，也显示出疫情波动会严重阻碍行业复苏速度。结合理论模型和对实证假设的数据验证，我们发现声誉良好的餐饮企业在疫情下表现出更好的恢复能力。高成本仍是餐饮企业恢复过程中的最大压力来源。结合餐饮企业调查问卷，我们看到餐饮企业政策需求与获得的政策支持并不完全吻合。与之对应的政策重心应放在严格防控疫情，促使餐饮企业提高质量和服务水平，坚持成本减负等。高二（18）班 万睿哲万同学研究的课题是在 Cigar Soliton 的曲面上对某些特征函数证明三球理论，即这些函数的二次方在一个半径为r的球上的积分可以被它在一个半径大于r和一个半径小于r的球上的积分给限制住。为了证明这个三球理论，需要先找到在Cigar Soliton上的某种单调函数，也是这次研究最难的部分。整个研究中的计算并没有用到特别的公式，就是不断用分部积分进行缩放。高二（18）班 吴子扬论文《Research on Profitability Improving Significantly in Gold Trading with Double Inflection Points》从价格相对强度差异ΔP角度分岀发，建立和提出了三种算法基础上的“双拐点”（DIP）模型以及原理和应用规则。本文的主要贡献在于建立了独特的DIP理论体系、丰富了金融趋势理论分析方法，并在实践中证明其可行性。恭喜以上入围总决赛的同学！希望在接下来的总决赛中再接再厉，再创佳绩！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇•选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们