11月28日，深中新校区首场开放日等你来！ 原创 深圳中学 深圳中学 ▌她是深圳基础教育界当之无愧的领跑者▌她是全国百强高中前三强▌她的高分投档保护线上线率（重本率）、中大上线率多年名列深圳第一▌她近十年被北大清华录取的人数广东省第一▌她近十年国际学科奥林匹克金牌总数广东省第一▌她的海外录取全国前三▌她的毕业生遍布北大、清华、哈佛、牛津等海内外名校▌她被广东省省长称赞为“深圳教育的窗口和文化名片”▌她提出“建设中国特色世界一流高中”▌她培养出了以马化腾为首的腾讯创业团队、以刘若鹏为首的光启创业团队等一大批优秀校友▌她的历史足迹写满了奋斗与光荣▌她的教育改革创新敢为人先▌她的素质教育成果享誉全国想知道深中为何如此优秀？答案就在这场开放日！为了向社会展示深圳中学的办学成果我校定于11月28日举办校园开放日欢迎广大市民、家长、学生走进深中！NO.1参与对象学生初中阶段综合素质优秀，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感的2021届初中毕业生。家长关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的初三学生家长。NO.2活动时间2020年11月28日（周六）8:30—12:00NO.3活动地点深圳中学（罗湖区泥岗西路1068号）NO.4活动内容一、主题演讲活动深圳中学宣传片深圳中学教育生态解读深圳中学国内升学成果介绍深圳中学国际升学成果介绍家长代表分享学生代表分享二、深圳中学校园参观三、深圳中学教育成果展NO.5报名时间11月24日16:00开始。活动名额：学生1500人，家长1500人。（每个家庭限一位家长携一名学生参加）名额有限，先报先得，额满为止！NO.6报名方式扫描下图二维码进行报名，并在本周五晚（27日）重新扫描二维码查询报名结果。活动当天请携带手机和身份证，现场扫码进行身份核验。NO.7主讲嘉宾朱华伟深圳中学校长党委书记深圳中学校长，华中科技大学教育学博士，二级教授，博士生导师，特级教师，国务院政府特殊津贴专家，全国优秀教育工作者，广东省政协委员，美国加州州立大学高级访问学者。兼任中国高等教育学会教育数学专业委员会常务副理事长，中国数学会教育委员会委员，曾任第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练，率中国队获团体冠军。在《人民日报》《光明日报》《中国教育报》《人民教育》《中国教育学刊》《课程•教材•教法》及国内外数学期刊发表论文100余篇，出版著作100余部。1998年获评湖北省十大杰出青年，2008年获评广州市优秀专家，2018年获国家级教学成果奖二等奖，2019年获评深圳教育改革先锋人物。王粤莎深圳中学教学处副主任国际部主任深圳中学教学处副主任，国际部主任。曾荣获深圳市“十佳师德标兵”。历任实验体系负责人，年级长，国际部主任。设计并带领实施原实验体系“力行”课程，“自我服务”课程，国际部美国方向在线AP课程，英国方向剑桥课程。钟蔚涛深圳中学高一年级主任督导评估部主任，高一年级主任，深圳市优秀教师，深圳市“学生最喜爱的老师”获得者，深圳市高考先进个人，市委教育工委系统基层一线优秀党员。任教高三12年，先后兼任班主任、高三科组长、体系负责人、高三年级级长。多次在省、市研讨会上做专题报告，发表多篇论文，参与完成人教社立项的国家级课题。张素梅深圳市龙岗区龙岗街道中心幼儿园园长深圳中学高一(23)班江宛融同学的妈妈张素梅女士，是一名教育工作者，现任深圳市龙岗区龙岗街道中心幼儿园园长，中共党员，幼儿园高级教师，深圳市学前教育专家指导委员会委员，深圳市教育督导评估专家库成员，龙岗区幼教学科带头人，“张素梅名园长”工作室主持人，曾荣获深圳市鹏城幼教蒲公英奖“十佳教育工作者”和龙岗区“优秀园长”。刘昕昀深圳中学学子深圳中学高一(34)班，初中就读于福田外国语学校，中考以总分447分考入深圳中学。她对物理很有兴趣，一直立志要成为一个物理学家，并坚定不移地朝着这个目标努力；并在平时的学习中一直以这个目标激励和鞭策着自己；喜欢阅读课外书籍和旅游，增长自己的知识和见识，喜欢书画、钢琴，对世界充满好奇心，享受独自思考的时间。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇•选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于