数学奥赛喜报 | 深中学子彭也博摘得2020年第36届中国数学奥林匹克桂冠！ 原创 深圳中学 深圳中学 CMO喜 报2020年第36届中国数学奥林匹克暨全国中学生数学冬令营我校11名学子共斩获：4枚金牌5枚银牌2枚铜牌彭也博同学以满分成绩位列全国第一名彭也博、冯晨旭二人入选国家集训队9名同学获破格入围“强基计划”资格获金牌数全省第一CMO2020年第36届中国数学奥林匹克暨全国中学生数学冬令营（CMO）于11月22-28日在湖南长沙举行，来自全国各地455名省队代表齐聚一堂，经过激烈比拼，最终144人摘得金牌，195人荣获银牌，110人取得铜牌。我校共有11名同学代表广东省参加了本次冬令营并且取得了优异的成绩：4名同学获得金牌、5名同学获得银牌、2名同学获得铜牌。其中彭也博同学以满分成绩位列全国第一名、冯晨旭位列全国第13名，二人均入选国家集训队。9名同学获破格进入“强基计划”的资格。本次冬令营我校金牌数位居全省第一！近年来，在学校的大力支持下，组建了一支全新的数学竞赛教练团队，所有成员均为曾经的冬令营选手，并且均为国内外著名大学毕业生。SHENZHONG获奖名单集训队彭也博 冯晨旭金牌彭也博 冯晨旭 宋 旭 杨邓弘银牌杨博凯 李亦洲张纯熹 苑 闻 吴科霖铜牌吴炳辰 何思源参赛学生简介彭也博 初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队2019年获中国数学奥林匹克一等奖，并入选国家集训队2020年获全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛金牌，并入选国家集训队感言：事在人为，天道酬勤！冯晨旭 初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛金牌，并入选国家集训队感言：日拱一卒，功不唐捐。宋旭 初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2018年获全国高中数学联赛一等奖2019年获全国高中数学联赛一等奖2019年获第19届中国数学奥林匹克协作体 一等奖2019年获北京大学数学科学夏令营一等奖2020年获全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛金牌感言：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。杨邓弘 初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获全国高中数学联赛一等奖，并入选省队2019年获中国数学奥林匹克一等奖2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛金牌感言：非淡泊无以明志，非宁静无以致远。杨博凯 初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛银牌感言：胜不骄，败不馁。李亦洲 初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛银牌感言：革命尚未成功，同学仍需努力。张纯熹 初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛银牌感言：满招损谦受益。苑闻 初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛银牌感言：生命结束之前的一切失败都不算失败！吴科霖 初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2018年获全国高中数学联赛一等奖2019年获全国高中数学联赛一等奖2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛银牌感言：Stay hungry, stay foolish.吴炳辰 初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛铜牌感言：拼搏奋斗，励志笃行。何思源 初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2018年获全国高中数学联赛二等奖2019年获全国高中数学联赛一等奖2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛铜牌感言：天行健，君子以自强不息。学校向获奖同学表示热烈的祝贺！感谢数学教练团队的辛勤付出及数学科组的大力支持。希望取得优异成绩的同学们能够再接再厉，再创辉煌！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们