深中大讲堂 | 丘成桐教授与深中学子讲述“数学中的真与美” 原创 深圳中学 深圳中学 数学中的真与美 深中大讲堂 丘成桐教授简介鹏城天气好，冬景似春华。此时的深圳虽有些许微寒，但学生们丝毫感受不到温度的变化，满怀热情地期盼着一位重量级嘉宾的到来。11月30日上午8点，著名美籍华裔数学家、哈佛大学数学系、物理系教授，清华大学丘成桐数学科学中心主任——丘成桐教授莅临深中大讲堂，以“数学中的真与美”为题，为深中学子带来了一场精彩绝伦的学术盛宴。讲座伊始，丘教授谈到之所以要在中学生群体中讲“数学中的真与美”，这是因为数学本身就是寻求自然界真相的一门科学，同时也是人文学科和自然学科的桥梁，具有独特的魅力；另外一个重要原因是中国数学虽然经过多年的发展取得了不小的进步，但是我们要清醒地认识到我们在数学领域与欧美国家之间仍然存在不小的差距，所以希望通过这场讲座来激发学生在中学时代对基础数学研究的热情和兴趣，这将对数学学科的人才培养和国家未来的科技发展都大有裨益。在讲述数学中的真与美时，丘教授提到，数学家是以其对大自然感受的深刻程度，来决定研究的方向，这既需要客观认知，又需要主观感受，更离不开个人的文化修养。无论是选择悬而未决的难题，还是创造新的方向，文化修养都起着关键的作用。历代的大数学家阿基米德、牛顿等都是以自然为宗，见物像而思数学之所出，才会有微积分的创作。而量子理论当中的狄拉克方程、广义相对论提出的场方程都无一不是自然界赋予几何的威力，也是人类捕捉到的大自然的真与美的数学表达，远胜于一切人为的造作。丘教授也凭借着对几何学独特的主观感受和个人坚持不懈的追求找到了具有超对称的引力场结构，并将它创造成数学上的重要工具。丘教授强调无论是哪种学科都是人们认识自然、了解世界的工具，数学家和文学家是有共通之处，只不过是用不同的手法来构造一个完美的图画。像欧氏几何的公理化、笛卡尔的解析几何、陈省身的陈氏定理都是描述大自然美丽的诗篇。丘教授表示，我们中华民族是富有感情、富有深度和文化积淀厚重的民族，我们一定要熟读国家历史，扎牢文化根基，好好利用祖先留给我们的文化遗产，用真挚淳朴的感情去找寻大自然的美丽和真实。讲座最后，学生们意犹未尽，感触颇深，纷纷提出问题与丘教授互动交流。丘教授再次强调：学问不能跳跃，科学创新没有捷径，做学术研究一定要抛弃“花最少的时间做最成功的事情”的幻想，扎扎实实地不断探索才是研究的正途。我们希望深中学子可以牢记丘教授的教诲，努力成长为具有中华底蕴兼具国际视野的世界一流人才。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们