新深中，新征程——深圳中学新校区首场开放日成功举办 原创 深圳中学 深圳中学 73年前，她只是一所私立初中，有教室6间，教职工8人，学生80余人。73年后，她成为深圳乃至国内最好的中学之一。一流的生源、一流的师资、一流的校园，在“世界一流”的伟大征程中，她昂首阔步，砥砺前行！她，就是万千学子向往的深中，新深中！11月28日，在办学73周年之际，在全新的校园里，深中校园开放日活动成功举办。深中，这所深圳标杆学校，再次向外界展示她的实力与魅力。在雷鸣般的掌声中，深圳中学校长朱华伟教授与大家分享了《建设中国特色世界一流高中的思考与实践》的主题讲座。朱校长首先回顾3年前，也就是深中建校七十周年之际，提出“建设中国特色世界一流高中”办学定位的背景。朱校长指出，深圳要建设国际一流城市，需要国际一流的基础教育做支撑。“深圳对拥有一流高中的渴望由来已久。深中希望和华为、腾讯、大疆、平安等知名企业一样，成为深圳的地标性城市名片。”彼时的深中，积淀深厚、特色鲜明、成绩斐然，但也存在明显的短板：师资队伍和校园硬件。“我来的时候，学校只有两位博士教师，6位清华、北大毕业生，几乎没有来自海外一流名校的。”朱华伟校长说，为了尽快实现“世界一流”的宏大愿景，学校为此专门制定了《深圳中学中国特色世界一流高中建设方案》，从课程、师资、管理等方面全方位促进学生综合发展。随后，深中督导评估部主任、高一年级主任钟蔚涛从高度、温度两方面，介绍了深中学子近年来国内升学方面的成绩。据其介绍，近四年来，深中高考屏蔽生人数在深圳一家独大，每年都有屏蔽生，且文理皆有，显示出深中稳定、持续、均衡的超尖学生培养能力。以上各项优异的国内升学成绩，还是在每年都有不少深中学子出国留学的基础上取得的。在随后的分享中，教学处副主任、国际部主任王粤莎让大家进一步见识到深中学子的“多元发展、全面优秀”。“一人深中，全家深中人。选择深中，与优秀者同行，明年的九月，我们在深中等你们！”高一（23）班学生家长张素梅的发言，打动了现场不少人的心。虽是新生家长，却已是资深“深中粉”。她讲述了小孩为了考进深中，把参观深中时带回的卡片放在书桌旁激励自己勤学苦练的动人故事，中考445分的成绩，也赢得了现场学生、家长的热烈掌声。开学短短两三个月来，张素梅和女儿经历了新校区启用的磨合，“深中直面问题的勇气和解决问题的能力，让我们家长心生敬佩，深深为她自豪。”女儿的班主任就是刚毕业的北大博士，年轻，懂孩子，有宽广的视野和格局，而任课老师老中青组合，迅速成为孩子们的良师益友，这让张素梅真切体会到“用优秀的人培养更优秀的人”所言非虚。优秀的同伴、丰富的活动、人性化的管理，也让孩子在“张弛有度”中更好地成长。最后，作为教育工作者的张素梅说，优秀的孩子背后是优秀的家长，这里有很多优秀的家长，互相交流，共同成长，“每个人都为自己能成为深中的一员而感到无比自豪！”来自高一（34）班的刘昕昀同学，作为主题演讲活动的最后一位发言者，分享了深中生活的丰富多彩，以及她在学习方面两个印象最深刻的关键词：信任与支持。信任体现在不禁止学生携带手机，便于大家跟进时事消息，进行大量资料的查询。支持体现在蔚然大观的校本选修课以及优秀而有爱的老师身上。刘昕昀说，梦想明确的同学在深中能够得到极大的助力。而对于对未来迷茫的同学，深中会有生涯指导。“我想，三年学习后的高考成绩固然重要，但深中对学生的影响是终生的，只有对未来的人生有所规划，才不会迷茫。”最后她深情地说，深中是舞台，是天空。无论你有什么样的天赋或兴趣，总能在这找到自己的一片天地。精彩的主题演讲活动结束后，便是最令人期待的环节——校园参观。由深中学长团组成的“校园导游团”，带领学生和家长先后参观了学校的艺空间、学生宿舍、教学楼、图书馆、操场等地。参观的第一站，来到了艺空间，这里展示着学校学生社团的风采，尽显深中学子魅力，让每一个参观的人都驻足脚步。从艺空间出来，穿过操场，便来到了学生宿舍。作为学生在校休息场所，宿舍的相关情况成了每一位家长都最为关心的问题：几个人一个房间？有没有电梯？厕所和淋浴间的配备……对于家长提问的问题，“学长导游团”耐心地解答，而家长们也不禁叹：这宿舍简直就是大学标准！随后，在“学长导游团”的带领下，大家经过小桥来到了教学楼。进入教学楼，大家便被各类实验室所吸引住，纷纷拿起手机拍照。走到教学楼的尽头，便看到了琳琅满目的书籍，原来是到了图书馆。图书馆共两层，分布着多个功能区域：藏书区、阅读区、休息区、自习区等，而位于阅读区的一间小小的隔音间，也引发了学生和家长的好奇心，他们不由地进入消音间，亲自体验，纷纷称赞：这也太高级、太高科技了！疫情之下，出于安全考虑，此次开放日限制了参观名额。为此，学校特意推出了“云上深中”，扫描下方二维码，即可通过VR“云”游深中！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 阅读原文