深圳中学校史馆，来了！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学校史馆深中SCHOOL HISTORY MUSEUM自1947年建校始，深中历经风雨，73年的深中发展史，既是国家教育发展的缩影，也是深圳这座城市力量的凝聚，更是数万深中人的英雄篇章。致敬历史的最好方式是创造更好的未来。我们希冀用文字、影像等多种形式，尽可能地保留和记录深中历史、传承深中精神，向当下和未来为深中奋斗的人们，传递磅礴的正能量。深圳中学校史馆来了！一校之重，莫过于岁月中积淀的历史；一校之美，最美在于精神文化的传承。影像的力量，历史的回声。翻开深中历史相册，我们一起搭乘时光巨轮，细细品味73年里的点点滴滴……请旋转手机翻开深中篇章（点击图片展开画卷）SCHOOL HISTORY MUSEUM坐落于深中新校区中庭广场右侧的校史馆，承载了深中73年的历史。在这里，我们看见了深中在深圳这片土壤逐渐拔节而长，见证了一所名校的成长史，更见证了深圳教育发展的重要发展足迹。 *图书馆一侧的楼梯与校史馆连接 但今日展示给大家的只是深中校史的一部分。在校史馆内，你还能看到深中历任校长介绍以及部分存训、历届荣誉校友、来访客人留影以及学校近年来教育成果。深中记忆SHENZHENMIDDLESCHOOL 教育结硕果 桃李满天下一代又一代深中人在各自领域发光发热，实干创新、为国争光。他们每一位都是我们的学习榜样。校友墙而能够培养众多优秀人才，更得益于强大的师资队伍。师资队伍深中用四年的时间引进了100多位哈佛、牛津、剑桥、北大、清华等世界名校毕业生和诸多经验丰富的优秀教师。目前，深中教师队伍中，博士教师70余人，北大、清华毕业的教师100余人，哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师30余人。教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名师、名班主任40余人。他们共同构成了一支经验丰富、教学业绩突出、学术水平扎实、结构合理的老、中、青相结合的教师梯队。丰硕的教育成果，让深中逐渐成为深圳教育的窗口学校，成为深圳一张闪亮的名片。2020年，深圳中学新校区正式启用，新的校史馆也如约而至。在烽火中诞生，经过蜕变与磨砺，又在改革开放的春风中创造。未来，深中将牢记使命，不忘初心，在新征程上续写春天的故事！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们