2015先锋中学生国际圆桌会议邀请函 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2015先锋中学生国际圆桌会议邀请函尊敬的各位校长、老师： 您好！我是先锋中学生国际联盟秘书长侯思婷。很荣幸能代表联盟全体成员，邀请贵校参加于2015年7月11-20日举行的主题为“一带一路—21世纪的全球机遇与挑战”的2015年先锋中学生国际圆桌会议。 “先锋中学生国际圆桌会议”是全世界优秀高中生以“圆桌会议”这种平等对话的会议形式分享经历和成就的平台。该会议完全由高中生承办，旨在通过引领优秀中学生群体对全球性问题的交流与研讨，带动当代中学生的卓越发展，加强中学生群体心怀天下的意识，在拓展自身国际视野的同时用行动关注社会，促进国家间的文化交流，达到理解共赢。作为会议的主办方，深圳中学一直在为该平台的发展提供最大化帮助，希望在青少年心中种下理想的种子，让他们能在不久的将来利用自身力量使社会向理想的方向转变。 先锋中学生国际联盟自成立以来，已成功举办了三届会议，并吸引了来自全球各地九十多所优秀高中的参与。每届圆桌会议，代表们都将围绕一个主题，演绎一场激烈而精彩、平等且独特的思想碰撞。往届代表、校领导以及特邀嘉宾也会莅临指导。2012年5月，第一届“先锋中学生”国际圆桌会议以“先锋中学生的使命与担当”为主题，发表了具有纲领性意义的《2012年先锋中学生国际圆桌会议大会宣言——先锋中学生的使命与担当》。次年5月，第二届圆桌会议以“一所理想的学校”为主题，在更多国内外名校的参与和来自社会各界精英人士的指导下，讨论并发表了《理想学校体系研究及设计报告》。2014年7月，第三届圆桌会议围绕“创新公益-践行改变世界”这一主题开展，并加入了全新元素“力行”，与试图解决城乡交流、留守儿童、空巢老人问题的CSA和朋辈社团展开合作，在公益项目体验和实地调查的过程中探寻社会公益创新的方向。第三届圆桌会议设置了公共展示环节，向市民开放了近千个观察员席位，使得会议不仅与国际接轨也与社会接轨。西汉张骞凿通丝绸之路，连接戈壁沙漠另一端的璀璨文明；在千年后的今天，中国国家主席习近平提出建设“一带一路”的宏伟战略构想，得到多国支持。周边地区互利互信合作发展的精神跨越了两个不同的时代，联通了数个地区。在这个强调共同发展的时代，作为中学生，应该如何看待‘一带一路’和我们的关系，并把这种共同发展的思想应用到生活中呢？2015年，先锋中学生国际联盟将举行主题为“一带一路—21世纪的全球机遇与挑战”的年度会议，期望代表们以中学生的全新视角解读国家性政治经济文化问题。会议期间，代表们将赴北京、青岛、上海、杭州及深圳进行学术考察。从参与高峰论坛领略“一带一路”的“顶层设计”，考察高铁、大型船舶等高端装备的“中国制造”，参访充满活力的自由贸易区，到欣赏中国的灿烂丝绸文化，探索跨境电商的全新商业模式，体验高新技术企业的“创新驱动”，代表们将能全方位理解“一带一路”倡议丰富的经济文化内涵和深远的全球性意义，获得跨文化的视野和思考方式，得到无可比拟的直观感受和深刻体验。我们希望代表在会前丰富自己对“一带一路”的认识，了解其历史背景，启动经过、战略意义等内容。更详尽的学习任务将在随后的通告中阐明。学术考察结束后，代表们将会在导师的指导下，以辩论及展会形式分享会期中学习的内容及感想。相信代表们将有非同寻常的收获！衷心希望这封简短的邀请函能使您对我们有初步的了解。在此，我谨代表先锋中学生国际联盟，诚挚邀请贵校优秀学生代表参加本次会议，让世界的杰出中学生们在交流思想的同时更加明确地认识自己，为自己的人生增添一抹镂心刻骨的精彩，也为更美好的未来共同努力！未来，不是我们要去的地方,而是我们要创造的地方！ 此致敬礼！侯思婷先锋中学生国际联盟秘书处2015年4月 修改于