如何开启深中三年精彩？这场“星际之旅”给出了答案 原创 深圳中学 深圳中学 高中三年白驹过隙只是人生中1/30的小片段高中三年也可以无限延展改变不了它的长度但是你可以决定它的深度你可以利用这三年创造出很多的可能性以及属于自己的精彩如果你不知道如何更好地开启这三年如果你还没有考虑过三年的学习方向如果你还没有开始思考自己的未来那么，是时候要开始了！一直以来，深圳中学十分重视学生的个体成长与发展。除了注重学业发展，也为深中学子提供更丰富的资源与发展平台，提升学生的综合素养，帮助他们多元发展。因此，深中学生辅导中心每年都会为全体高一新生开展生涯探索的系列活动，引导学生在充分了解自我和潜能优势的同时，能够在学校的不同平台、未来社会中去探索与自己的兴趣、能力和价值观所匹配的选择与机会，培养学生生涯探索与规划的意识，帮助他们更好地找到自己的人生方向，并为之努力，不断超越自我。11月13-15日，深圳中学联手试界大学为高一学生打造的生涯探索星际之旅正式启航！2140名探索者内向文静or外向活泼在这里都能为了青春和未来躁动起来 3天6场19个小时这一刻我们千人同心回归生命最本质的探索和律动为生涯探索的启动来一场有仪式感的欢迎 1000平的空间11个生涯探索空间站凝练了自我与人生的多面复盘自我，探索机会，学会选择这里有学长、有导师有未来同行的探索者与战友每一位开启生涯探索星际之旅的少年都将获得时间锦囊一本星际生涯旅行手册一张星际地图一张梦想登舱券限量的能量贴纸与小黄鸭货币 高中阶段每个人拥有限量的时间和精力最后每个人又将走向何方？收获何种精彩呢？学长团精心准备的暖场活动沸腾了全场，一路hi five的欢迎仪式让高一新生们再次感受到了深中的温暖，一曲兔子舞点燃了浑身的每个细胞。时间生命线，是在“兴趣能力”和“学习成绩”两个维度中去描绘自己的生命时间线，从全新的视角审视过往，看清学习成绩在自己过去的生命旅程中扮演的真正角色。同时，通过对开心以及令人失望的事件复盘，在回忆中重构自我。价值观是影响生涯选择的重要因素，在价值燃料基地中，学生可以明晰自己的价值观，在六种外驱动及六种内驱动价值观中搭建自己的价值框架。价值观也是接下来选科决策、专业定向、院校定位的选择中需要考虑的关键因素。霍兰德导航空间站是依托霍兰德理论设计的活动环节。在游戏化框架中，学生从测评开始对自我的探索，并终于回归实际的生活感悟。通过“有趣的故事”与“核心竞争力”，学生与六种类型的星球产生了更加有层次的联系，并开启对六大星球的畅想与规划。同时，领取属于自己的量子萌宠。当我们讨论兴趣和能力的时候，一定要加入基于客观现实的约束条件。这个空间站运用可视化可交互的手段，帮助学生更加理性地分配时间精力，寻找自己最感兴趣的专业。生命在于追梦，但在梦想的旅途中，也必须学会客观评估并作出理性取舍。从广度来说，我们每个人一生将扮演很多的社会角色，如子女、学生、社会活动家等等；从深度来说，面对不同的角色身份，我们投入的时间精力是有显著区别的。想要更理性地进行生涯规划，就要对自己当下的状态和未来的状态有清晰的认知。学生们在完成“多维角色设定”的过程中，对当下身份角色进行梳理，从而为未来规划助力。生涯星际宝藏空间站是学生们最喜欢的环节，因为这里是四到六人为一组，进行互动游戏的空间站。在这里，考验的是每位学生对专业、职业和院校信息的了解。这不仅是个人的学习，更需要团队交流与思维碰撞。同时，答错问题了还需要接受学长团带来的“小惩罚”！很多学生对于当下高中学科的认知是有限的，在选科的时候往往会缺乏全面的评估。在这个站点，学生将了解所学的学科与未来学习专业之间的关系，从更高维度去理解高中学科的学习内容和学习价值。这一方面能更好地拓展学生对当前学科的认知，另一方面能提前引导学生思考自己未来的优势专业，为未来选科和专业定位提供支持。到此，探险者们已经对于自己和学科、专业、职业有了一些初步的探索和认知。对他们来说，更重要的还是回到当前的学习生活中，根据自己的情况，建立起更适合自己的高效学习方法。宇航员培养中心就是发展学生多样性的站点，每个人都可以在这里找到与自己匹配的发展方式，并在此基础上拓展出更适合自己学习风格的方式，为梦想助力。本站从未来发展方式出发，帮助学生思考自己未来的升学路径。人生的未来有各种各样的可能，不同的发展路径也会对每一个人未来的发展方向产生影响。本站点也是探索之旅的最后一站，探险者们也已经整装待发了。 学生每完成一个空间站的任务，就可以获得空间站的相应印章。搜集到7个以上的印章，就可以在梦想值机空间站办理值机 优秀生涯宇航员获得头等舱登机券星际浩瀚无垠，离我们很遥远，我们又身处其中；星际充满着无限可能与未知，又让每一位探险者肃然起敬。对少年来说，探索并找到自己热爱的方向就是这样一件遥远而神圣，却又近在咫尺、十分重要的事情。太空旅行是智慧的旅行。人类想要走近太空，就必须控制巨大的毁灭性力量，把足以毁灭星系的能量用于正确的航向。走近自我、走向梦想同样如此。在活动的尾声，深圳中学学生辅导中心李惟熔主任对同学们进行活动总结：为什么我们要做这样一场星际主题的生涯探索活动呢？一是想让大家在紧张的学习之余，在游戏化的互动场景中放松心情。我们希望同学们能真正享受生涯探索这件事情，能够在连贯、沉浸的体验里玩得开心，还能学到认识自我和探索未来的知识。其次，在接下来的学习挑战中，要科学、合理、积极地为自己设立目标，用目标驱动自我发展，高效反馈学业进步。三是基于学校教育与家庭联动的理念，我们希望大家在接下来的生活中抱着主动对话的意识，与父母更真诚、更有效地探讨生涯规划问题。在分享环节中，有同学说道：“这两个半小时我学到了很多有用的知识，特别是专业探寻环节，让我对专业有更多了解，让我真正探索到了自己的生涯。整个过程充实有趣，拓展了自己的能力和潜能，是非常有价值的活动。”少年的体内都蕴含着巨大的能量，这些能量是对未知的渴望与热情。我们每一位教育工作者，都应悉心引导青年人正确使用这些能量，让他们在行路中拥有更强大的心智去处理不可预料的纷繁复杂，让他们满怀勇气地拥抱未来的无限可能。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们