再续辉煌！深中学子iGEM大赛获两枚金奖 原创 深圳中学 深圳中学 北京时间11月23日凌晨2:00，持续备赛8个月的2020年国际基因工程机器大赛（iGEM）全球总决赛落下帷幕。今年该赛事吸引了来自全球的40多个国家和地区的近300支大学和高中队伍，总参赛人数超过3000人。国际基因工程机器大赛（International Genetically Engineered Machine competition，iGEM）是全世界生命科学领域规模最大、学术影响力最高的国际赛事。由美国麻省理工学院于2003年创办，至今已成功举办17届。以深中学子柳雅淇、曾添祚、任言希、翁亦心、顾越鹏、孙焕然、朱雨乔、陈洁、叶子枫和朱凌超组成的SMS_Shenzhen团队，设计并构建了光控智能医疗系统，SKIP（Special Kit Invented for Parkinson's disease）。利用光调控病人体内工程细菌实现给药，结合体外设备及操作系统有助于医生实时掌握病人情况并实现远程调节。SKIP极具创新性及革命性，为医疗领域进一步发展贡献了自己的一份力量！该项目斩获iGEM高中组金奖并获得最佳教育奖提名，再续深中学子参与该项国际赛事以来的辉煌！项目介绍当今，帕金森症（Parkinson’s disease，PD）已成为世界第二大神经退行性疾病。我国65岁以上的人群中，每十万人中有1700名患者，但帕金森症的确切病因至今未明。帕金森症突出的病理改变是人脑中黑质多巴胺能神经元死亡而导致的运动相关通路受阻。帕金森症的治疗目前还主要是药物治疗：其中一种思路就是服用多巴胺的前体左旋多巴。左旋多巴被吸收后，通过血管并穿过血脑屏障进入脑内，再被转化为多巴胺，从而增加脑内多巴胺的含量。在项目前期收集思路和灵感时，小组成员在讨论中提到了帕金森症群体及他们可能遇到的困难，比如发病时的服药困难带来的困扰与痛苦。从解决痛点的角度出发，小组成员们开始思考：我们是否可以设计一个改变或改善此现状的项目呢？这也就是本项目最初的出发点。在接下来的大量文献调研中，小组成员决定采用蓝光调控大肠杆菌表达的方式以达到对药物定量及时的精准调控。项目简图① 病人发病时的震颤被手环检测并收集；② 手环将震颤频率等数据整理好后发送给相应医生；③ 医生根据手环提供的数据及患者病情将用药剂量等数据反馈给手环；④ 手环通过无线蓝牙将信号传递到患者体内的胶囊（Special Kit）；⑤ 胶囊内部LED灯根据医生的数据以计算好的闪光频率诱导胶囊内部大肠杆菌系统的运转，于是患者可以得到定量、及时、准确的左旋多巴供药，进一步缓解发病症状。此外，我校学生韦家希参与的LINKS-CHINA队伍也同时获得此届iGEM大赛高中组金奖。他参与的项目为“PIlin-Constructed-nAnowire-production-CHassis-Unlocking”（PICACHU），是基于微生物材料的生物电池。这种生物电池用微生物菌毛制成，可以利用空气湿度实现自充电。它既可以在极端环境中（如热带雨林、沙漠等地）使用，解决供电不便的问题，也可以在日常生活中使用（例如代替纽扣电池）。与传统化学电池不同，这种生物电池不含有有毒物质，并且可完全被生物降解，对环境更加友好。右一为正在做生物学实验的韦家希同学获奖感言柳雅淇SMS_Shenzhen团队总队长通过参加这个比赛，我收获了很多。其一，iGEM让我收获到了友谊。我们的队伍由十名本校同学组成，在共同做一个项目的过程中，我们经历和克服了很多困难，相处多了，也就成了相当好的知心朋友。其二，iGEM培养了我的能力。首先是培养了我的领导力——这是我人生中第一次充当领导的角色，而担任这个角色也教会了我很多为人处事的方法。除此之外，iGEM也培养了我的科研能力。这是我第一次在我感兴趣的领域完整地准备一个科研项目。我第一次从前期构想到落地实践全程参与完成一个项目。我遇到了相当多的麻烦，求助了很多人，付出了很多时间和精力，最终也得到了满意的结果。最重要的是，在这样的探索之中，我解决问题的能力提升了。比如说，从一次一次的实验失败之中（比如PCR实验就是做不出来、转化转不成功等），我知道了有逻辑地反思与回顾以及持之以恒的努力与付出的必要性。我很庆幸我当时选择参加这个比赛。曾添祚SMS_Shenzhen团队实验队长为什么要参加iGEM这个比赛呢？最初是因为我是学生物的，自然会参加这个含金量比较高的竞赛。加之，又想在其中学习一下生物的理论与实验知识。但是到今天，我所获得的，远远比我当初所预期的多得多。iGEM的特点是生物工程，iGEM是以合成生物学为核心利用基因工程方法多学科交叉的国际顶级学术型竞赛。这项高强度、多项目、跨学科的比赛不仅让我进一步了解了生物工程和相关基础实验，而且在数不尽的团队沟通中，我们的协作能力与沟通技巧都得到了很大的提升。如果没有iGEM这个比赛，高中生对生物的理解最多只能是课本上的知识。而参加这样的比赛，让人体验到了一个完整的工程设计、构筑、测试以及优化的全过程。在这上面投入精力，对一个高中生来说，点燃的是对科研的热情，提高的是解决问题、优化方案的能力。在这些于本科才能接触到的领域，我得到了极大的提升。任言希SMS_Shenzhen团队人类实践队长和iGEM的相遇只是因为高一时单纯的自己对于“基因编辑”四个字的好奇和学长学姐们的好评反馈，我却怎么也想不到这条路一走就是这么久；从高一时在学校实验室里惊叹于精密的合成生物学实验设备，到那晚看到队名出现在展示屏上尖叫到缺氧，似乎也没有间隔多久，却也着实是整整一年。和其他两位队长一样，我加入iGEM是出于对生物的喜爱和渴望，但和其他两位队长不同的是，我一开始并没有对学术知识抱有相当大的热情，也就因此选择担任辅助项目的人类实践部分的领导者。相较于iGEM必须的五颜六色的质粒图谱和冗长无序的基因序列，更吸引当时的我的是大家抛下理论迈入公众视野、做出一些对社会产生实质性影响的事情，这也就是人类实践所相关的。但即便剔除了那些看似高深的知识，人类实践也并没有那么好做。在项目期间，我们联系了多篇论文的通讯作者和一作、联系了深圳多家高新公司高管寻求硬件辅助、联系了多个往届与同届项目小组寻求合作及咨询、印刷了我们项目的相关贴纸、海报、小册子，并真正地把我们的项目传达给了中老年人群体，制作了一首鼓励大众关注帕金森症群体的歌曲，举办了三场规模不一的讲座，为学弟学妹们提供了体验和学习合成生物学的场地和机会……除了做实验、开会讨论、分析数据以外，这就是我们项目的人类实践部分所包括的内容。不可否认的是，项目执行期间的压力是不可估量的，但也就在这种高压的竞赛进程中才有了现在知心知底的坚固友谊、无数笑点频发的共同回忆、锻炼得炉火纯青的表达沟通能力以及让我们凌晨相拥尖叫的镶金名单。在iGEM我留下和拥有了太多太多，再回首，我对当时那个一时冲动提交报名表的高一的自己满怀感激——iGEM早已经成为我高中时代不可磨灭的一段美好回忆。如果可以重来，我愿意再一次回放这十个月、让时光倒流回那个眼睛里还充满着对合成生物学无限期待的星光的小孩在报名表上签下名字的那一刻。SZZX祝贺以上获奖同学！感谢校内指导教师刘莹老师的辛勤付出以及学校的大力支持。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们