市人大常委会主任骆文智率队莅临我校调研指导 深圳中学 12月9日下午，市人大常委会主任骆文智率队莅临深中新校区就我市高中教育发展情况进行调研，并召开专题座谈会。参与调研并进行座谈交流的有市人大常委会秘书长石岗、市人大常委会教科文卫工委主任王薇、市人大常委会教科文卫工委副主任原丽萍；市教育局局长陈秋明、市教育局人事处处长胡新天、市教育局基础教育处处长邱成瑜、各学校主要负责人代表等30余人。 会前，朱华伟校长陪同骆主任一行参观了校史馆、艺空间和新校区校园。 座谈会在深中新校区斯善楼会议室举行。骆主任指出，按照市人大常委会2020年监督工作安排，市人大常委会将在今年12月下旬召开的市六届人大常委会第四十六次会议上，听取和审议市政府《关于我市高中教育发展情况的专项工作报告》并开展专题询问。为做好听取和审议该项专项工作报告及开展专题询问的相关工作，市人大常委会组织实地调研我市高中教育发展情况，并将调研地选在了深中新校区。 陈秋明局长首先就深圳市高中教育发展情况进行了简要汇报。他说，在市委、市政府强力推进下，我市高中规模快速增长、办学质量稳步提升、特色发展不断彰显、师资队伍持续优化。陈局长在谈到下一步思路与重点时指出：“未来五年，深圳市将新增高中学位超过10万个，引进一批品牌高中来深办学，打造1至2所世界知名高中，实现高中教育‘量’与‘质’的双提升。”随后，与会各学校代表以及委员代表围绕提高教师待遇、完善保障机制、推动特色发展、扩大公办学位等问题，分别就我市高中教育有关工作提出了宝贵意见和建议。最后，骆主任在总结发言中指出，市委、市政府高度重视高中教育的发展，千方百计加快补短板，切实解决老百姓关心的上学问题。他对校长和委员代表们的意见和建议归纳为五方面：一是统筹好规模与质量的问题：高中教育在扩大规模的同时一定要注重质量的稳步提升；二是统筹好公办与民办的问题：民办教育的水平还有一定的提升空间，在一些关键政策上对民办要一视同仁；三是统筹好普高和职高的问题：需要不断地增强职高的吸引力；四是统筹好高职与中职的问题：纵向贯通打破职业教育发展天花板；五是统筹好人才引进与培育的问题：全国各地都在大力吸引人才，我们如何体现深圳的政策制度优势？深圳教育目前处在大建设、大发展、大提升的阶段，人才缺口大，教育部门一定要提前谋划、做好布局，另外引进之后如何教育好、稳得住，都需要着重考虑。骆主任表示，下一步的关键是，如何将这些好的建议和想法真正落地，重点编制好教育发展的十四五规划，办好人民满意的教育，满足老百姓对高质量教育的期盼。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于