全球第一！深中学子勇夺2020丘成桐中学科学奖总冠军！ 原创 深圳中学 深圳中学 12月12-13日，2020丘成桐中学科学奖总决赛在清华大学举行。深圳中学黄飞扬同学获得丘成桐中学科学奖（化学）金奖，并从六个单项金奖获得者中脱颖而出、摘取年度总冠军——科学金奖。在全球总决赛答辩中，深圳中学共三支队伍从来自北京、上海、广东等13省市自治区及美国、新加坡、印度等国家的92支决赛团队中脱颖而出，共获得年度全球总冠军科学金奖，单项金奖一个，铜奖一个，优胜奖一个，为我校历史最佳成绩。2020丘成桐中学生科学奖全球总决赛科学金奖获奖同学黄飞扬2020丘成桐中学生科学奖化学奖全球总决赛金奖获奖同学黄飞扬2020丘成桐中学生科学奖经济金融建模奖全球总决赛铜奖获奖同学李劲鹏 董行芷 杨皓天2020丘成桐中学生科学奖数学奖全球总决赛优胜奖获奖同学万睿哲赛事简介丘成桐中学科学奖（简称“丘奖”）素有“青年诺贝尔奖”的美誉，涵盖数学、物理、化学、生物、计算机及经济金融建模六个学科。今年共有来自中国内地26个省市自治区、港澳台地区及美国、英国、印度等17个国家400余所中学的1500余支团队、近1700名学生报名参赛，共提交有效论文900余篇。经初筛、函评、桌评等程序，内地13个赛区、亚洲赛区、美国赛区共评选出252支团队入围半决赛。经过半决赛，来自内地的72支学生队伍，9支亚洲赛区团队和11支美国赛区团队，从1570余支报名队伍中脱颖而出，获得参加总决赛的“入场券”，占比不到总参赛队伍的6%；总决赛在数学、物理、化学、生物、计算机及经济金融建模六个方向决出了科学金奖一组、单项金、银、铜奖和优胜奖各十余个团队。总决赛赛制科学金奖：从六个金奖团队中诞生，全球共1个金奖：每学科1个，共6个银奖：每学科1个，共6个铜奖：每学科3个，共18个优胜奖：每学科4-5个丘成桐教授（左一），清华大学王希勤副校长（右一），杨乐院士（右二）为科学金奖获得者黄飞扬同学颁奖黄飞扬获科学金奖发言黄飞扬获奖感言非常荣幸能作为学生代表，在颁奖典礼发言！很感谢丘成桐教授设立这个大赛，也感谢我的指导教师和深圳中学提供的关心和支持。在参赛过程中，我和世界各地的专家探讨有趣的科学问题；从初赛到决赛，每一次的答辩经历都令我醍醐灌顶，受益匪浅；丘奖鼓舞了我去尝试在课业学习之外的科研活动，去体味科学，同时让我提前对科研有了一个清晰的认识。这次经历使我认识到科研需要的知识储备，鼓励我从现在开始夯实数理基础，为未来做足准备。丘成桐教授为经济金融建模小队颁发铜奖李劲鹏获奖感言本次丘奖竞赛令我受益匪浅。论文创作的每一步我都收获了新的知识和技能。论文答辩也让我一窥今后学术必经之路的究竟。作为组长，这次比赛过程的安排和细节的分工也让我在如何组织团队进行合作方面有了更深的体会。感谢深圳中学给我们提供的平台和资源；感谢王奕君老师教授的经济学课程，让我们有了扎实的经济学知识基础。感谢李婧婷老师从论文选题开始，到后续经济模型和社会调查问卷方面的指导和修改。感谢一直陪伴着我们的家长和所有指导帮助过我们的老师。从开始准备到总决赛，八个月的艰辛付出，挑灯夜战历历在目。八个月让我更加能体会“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。在攀登学问的高峰时，勤奋和用心就是唯一路径。董行芷获奖感言我曾认为经济学是一个门槛很高的学科，此前我对它的了解仅限于几个名词和一知半解的理论。在深中，有幸找到志同道合的小伙伴，一起参加本次比赛，我才开始对它的研究方向、研究方法及社会意义有了初步体会。在几个月的研究中，我接触到了计量经济学这个全新的领域，学习了模型与数据分析，并第一次用理论知识着手解决现实问题。比赛终于结束了，但于我而言，本次经历最重要的意义是一个新开端，它推动我走出“舒适圈”，让我领悟到探索全新学术领域的乐趣；学习的过程就是面对自己的无知，学术论坛的演讲及评委教授们的建议让我直面自己的局限性、拓宽了我的眼界，见识了前沿的学术研究。最后再次感谢学校、指导老师、家长和帮助过我们的老师。"There is no such thing as a self-made man"，是你们的付出让我们得到了宝贵的学习机会。杨皓天获奖感言从4月的组队选题，到9月的完成初稿；从10月的半决赛，到两天前的总决赛，每一步都是蜕变的过程。或许最后的结果不够完美，或许最终的答辩PPT和论文还有瑕疵，或许在答辩场上也曾不知所措，但在整个过程中，我们都在成长，都有所收获。通过这次比赛，我明白了知识不能仅仅停留在课本上，而应该被广泛地运用在生活中。我还学习到很多统计、计量经济和经济模型的知识，理解多重差分的原理，了解Probit回归，也会使用stata软件处理数据。此外，我还提升了我的表达能力。从第一次上台无法用中文完整表达出自己的意思，到总决赛可以和评委用英语谈笑风生，都是我们经历无数次练习的结果。最后，感谢深圳中学创造了学术环境和氛围，感谢老师们一次次的耐心指导和修改建议，感谢与我日夜奋斗的队友们，感谢在路上帮助过我们的人。万睿哲同学接受颁奖万睿哲获奖感言这次比赛让我接触到了不同的数学领域，学到了许多关于微分几何方面的知识。虽然时间比较仓促，我对微分几何这一块的知识也只是有个大概的认知，许多概念和定理还不是很理解，但最终还是完成了这个课题。在写论文的过程中遇到困难时，导师也会细致地讲解答疑。这次比赛激起了我对微分几何这块领域的兴趣。同时，通过与导师的交流与丘教授的讲座，也了解到这方面比较前沿的研究与发展。感谢学校的支持与陈励老师的鼓励，感谢一路上为我提供帮助的导师们。在此，我们向取得优异成绩的深中学子及指导老师表示祝贺！希望能有更多的深中学子通过各类平台，探索并开启学术研究的道路，秉承“追求卓越，敢为人先”的深中精神，坚守本心，在科学世界里勇往直前，成为国家的栋梁之材！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们