征战深圳市中小学生游泳比赛，深中游泳队成绩喜人！ 原创 深圳中学 深圳中学 12月2-5日，2020年深圳市中小学生游泳比赛在龙城高级中学举行，全市110所学校总计740名运动员参赛。深圳中学游泳队由卞利榛老师带队，15名运动员参赛，经过两天的激烈角逐，成绩喜人！2020年深圳市中小学生游泳比赛获奖情况：高二1班冯炜棋同学获女子高中组200米自由泳冠军、高中组400米自由泳冠军；在200米自由泳项目中，冯炜棋同学打破了自己在2019年市赛时保持的200米自由泳赛会记录，刷新了自己的成绩。高二17班伍熠同学获女子高中组400米自由泳亚军，高中组200米人混合泳季军。初二14班陈斯亭同学获女子初中组50米自由泳亚军、初中组50米仰泳亚军，比赛成绩达到国家一级运动员标准。女子高中组4×50米混合泳接力取得第三名的好成绩，接力队员为：董行芷、伍熠、冯炜棋、刘思佳。女子初中组4×50米自由泳接力获第四名，接力队员为：陈斯亭、林佳谕、邱子宴、李明悦。女子初中组4×50米混合泳接力获第五名，接力队员为：李明悦、汤悦、陈斯亭、邱子宴。卞利榛老师获“优秀教练员”称号。祝贺深中游泳队获奖同学！感谢游泳队老师们的辛勤付出！感谢学校的大力支持！希望同学们再接再厉，再创辉煌！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！•全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们