今天，我们从市长手中接过沉甸甸的奖杯！ 原创 深圳中学 深圳中学 革故鼎新成典范七秩学府再出发2020年12月23日，中共深圳市第六届委员会第十七次全体会议召开后的第二天，2020年深圳质量大会随即举行。国家市场监管总局副局长、国家标准化管理委员会主任田世宏，广东省委副书记、深圳市委书记王伟中，深圳市委副书记、市长陈如桂等与会。深圳中学荣幸成为2019年“深圳市市长质量奖特别贡献奖”获奖单位，也是深圳市市长质量奖设立以来首个获得该殊荣的教育单位。颁奖大会上，深圳中学党委书记、校长朱华伟教授从市委副书记、市长陈如桂手中接过沉甸甸的奖牌。他在发言中指出，建设中国特色世界一流高中，是深中在“中国特色社会主义进入新时代”和国家加快建设“双一流”背景下，提出的全新办学定位。学校秉持“追求卓越，敢为人先”的精神，致力于建设世界一流师资队伍，为学生搭建多元发展立交桥，积极营造风清气正的育人环境，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。特别的作为，方有特别的贡献；特别的使命，更需特别的付出。深中人将以一往无前的奋斗姿态、风雨无阻的精神状态，砥砺前行、勇攀高峰，为深圳先行示范和国家建设高质量教育体系贡献深中力量！尊敬的世宏副局长、伟中书记、如桂市长，尊敬的各位领导、各位嘉宾：大家好！非常荣幸接受市政府授予深圳中学2019年度“深圳市市长质量奖特别贡献奖”。我谨代表深中全体师生员工及四万余名深中校友，向大力支持深中发展的市委、市政府、市教育局及各级主管部门，向关心、关爱深中发展的社会各界人士，表示衷心的感谢和崇高的敬意！弦歌不辍，薪火相传。深中今天所取得的荣誉是建校七十年余年历史积淀和一代代深中人前赴后继共同努力的成果。细究背后的逻辑，我从顶层设计、教师队伍、课程建设、学校文化等方面向各位领导汇报。第一，建设中国特色世界一流高中。2017年，在“中国特色社会主义进入新时代”和国家加快建设“双一流”的背景下，深中提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位和“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”的育人目标。“中国特色”的教育必然是传承中华文化血脉、践行中国特色社会主义道路、服务国家发展的教育；“世界一流”的高中势必具有国际视野，能够为世界一流大学输送更多优秀学子，为国家、为人类培养更多杰出人才。为了实现办学目标，深中对标世界一流，出台《深圳中学中国特色世界一流高中建设方案》等系列文件。第二，用优秀的人培养更优秀的人。深中极力倡导并积极践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”，建设世界一流师资队伍。目前深中教师队伍中，博士教师80余人，北大、清华毕业的教师100余人，哈佛、牛津、剑桥等海外顶尖名校毕业的教师30余人；引进这些优秀人才，没有外界猜测的高薪，靠的是情怀、平台、关怀——他们愿意投身到基础教育事业为国育才；认可并追寻深中建设世界一流高中的宏伟愿景，愿意到地处改革开放前沿的深中干事、创业，实现人生价值；深中践行以人为本的管理理念，努力营造宽松和谐的工作氛围，在生活上关心他们，在工作上帮助他们，在思想上引领他们。通过近年来的不懈努力，学校已经形成了一支热爱教育事业、学术水平扎实、教学业绩突出、结构合理的老、中、青相结合的高水平师资队伍。第三，为学生搭建多元发展立交桥。深中一直以来努力营造“人人皆可成才、人人尽展其才”的良好环境，遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程观，在国家课程的基础上开设涵盖科学精神、人文底蕴、学会学习、健康生活、责任担当和实践创新等六个方面160余门校本选修课，与北大、清华、华为、腾讯、大疆等著名高校、企业共建19个创新实验室和创新体验中心，携手培养拔尖创新人才。第四，积极营造风清气正育人环境。办学特别需要好的文化氛围，拿“泡菜”打个比方，泡菜的味道取决于泡汤，泡菜水好，无论是白菜、萝卜、黄瓜，泡出的味道都好，否则，结果相反。一个人的成长，第一靠天分，第二靠后天环境；我认为深中取得成功的原因，就是把泡菜水调得好。最让我欣慰的是，目前深中有着浓厚的干事、创业的氛围，全校上下齐心协力、只争朝夕，都在为实现世界一流高中的愿景而努力奋斗。九万里风鹏正举，五千年云鹤长鸣。2020年9月1日，具有世界名校气度和风范的深中新校区华丽登场，这让更多学子有机会享受优质的高中教育，也是为深圳经济特区建立40周年献礼。新校区，新起点，新征程。深中将“永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风”，“以一往无前的奋斗姿态、风雨无阻的精神状态”，尽快建成中国特色世界一流高中，为深圳创建社会主义现代化强国城市范例、率先实现社会主义现代化贡献力量。谢谢大家！2020年12月23日推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们