打造深圳最优初中，改造工程全面启动！ 原创 深圳中学 深圳中学 2020年12月24日上午10:16，深圳中学初中部拆除扩建工程开工仪式在罗湖区贝丽南路46号深中初中部正式举行。深圳中学校长朱华伟，深圳市建筑工务署副署长李卓，深圳市住宅工程管理站站长唐建伟，香港华艺设计顾问（深圳）有限公司副董事长、执行总建筑师陆强，深圳市邦迪工程顾问有限公司副总经理徐成林，中国建筑第四工程局有限公司南方分局副局长赵忠等出席开工仪式。赵忠副局长赵忠副局长在致辞中表示：“深圳中学初中部拆除扩建项目是深圳市政府落实《深圳市中小学校舍安全改造工程实施方案》的重要举措，是造福子孙后代的重要工程。为了将该项目打造成高端精品工程，我们要主动对标高标准、高水平，其质量目标锁定‘深圳市优质工程’，安全管理目标锁定‘深圳市双优工地’。在此，我代表中建四局表态：抓抢施工进度，确保如期竣工；弘扬工匠精神，以先行示范的标准将该工程打造成深圳市高品质学校项目；努力提高安全生产标准化水平，致力打造平安、绿色工程。”李卓副署长李卓副署长在致辞中表示：“几个月前，我署负责建设的深圳中学新校区顺利开学，初中部项目作为深中的另一重要项目，也是我市重大民生工程。市建筑工务署联合深圳中学、市发改、财政、教育、规自等部门加强协调联动，克服‘时间紧、任务重、场地集约’等诸多项目建设制约条件，加快推进项目建设，确保了项目年内开工。市建筑工务署与项目参建各方郑重承诺：有序推进项目建设，安全、高效、高质量完成建设任务，努力把项目打造成湾区地标、时代精品、城市杰作，以实际行动不辜负市领导的嘱托，不辜负学校师生的殷切期盼，为深圳市教育事业添砖加瓦，为深圳建设先行示范区贡献力量。”朱华伟校长朱华伟校长在致辞中表示：“深中初中部原为创办于1985年的洪湖中学，1998年与深中合并，成为深中初中部。经过二十余年的发展，深中初中部取得了骄人成绩，成为深圳义务教育一张亮丽的名片。深中每年考入北大、清华的学生六成以上来自初中部，获国际学科奥林匹克金牌的14名学生初中全部就读于深中初中部。2020年，冯小唐荣获美国学术五项全能（USAP）科学金牌，全国第一。初中部的中考成绩在全市名列前茅，2019年和2020年440分以上的人数分别为44人和41人，全市前列；姚文涛和石语涵分别以456分和451分的成绩荣获2016年和2019年深圳市中考总分第一。”“荣誉的背后有很多辛酸。一直以来，深中初中部所取得的卓越成绩与它落后的硬件条件是极度不匹配的。”讲到此处，朱校长感慨万分：“回想第一次看到深中初中部简陋的教室、食堂、卫生间……，我不敢相信，在中国最富裕城市的最好中学的初中部里，竟然是如此艰苦的办学环境。即便这样，我们的老师和学生依然取得了优异的成绩，非常了不起。但是，作为校长，我觉得愧对这么多优秀的孩子和老师，愧对为深圳发展做出贡献的建设者，更愧对这座先行示范的先锋城市。所以，我们克服重重困难，坚持对深中初中部进行改扩建，这不仅是为了给师生营造更好的教育环境，更重要的是为我们深圳未来的发展培育后备人才以及引进高水平人才贡献力量，因为地区引进优秀人才的核心竞争力，就是要有高水平的基础教育做配套。”最后，朱华伟校长说：“在此，我代深圳中学感谢市委、市政府、市教育局、市发改委、市工务署、市规自局等部门对深中初中部拆除扩建工程的大力支持，同时向参与设计和施工的各个单位表示衷心的感谢，向各位建设者的辛勤付出致以崇高的敬意。初中部拆除扩建项目的负责人向我们承诺：确保2022年5月31日顺利完工，期待在确保安全和质量的前提下，深中初中部能如期交付，届时我们再共同见证这个意义重大的时刻。”项目简介深圳中学初中部（洪湖中学）始建于1985年7月，1996年通过深圳市教育督导室市一级学校评估。1998年7月，原洪湖中学和深圳中学合并，改名为深圳中学初中部。2015年通过《深圳市发展改革委关于深圳中学初中部拆除扩建工程项目建议书的批复》，依据《深圳市中小学校舍安全改造工程实施方案》决定对深圳中学初中部进行拆除扩建。2018年通过《深圳市发展和改革委员会关于深圳中学初中部拆除扩建工程项目可行性研究报告的批复》，决定对综合楼进行功能及装修改造，拆除原教学楼、实验楼等校舍。本工程建设用地面积22809.01㎡，总建筑面积62123㎡，总投资4.73亿元。包括1栋新建教学楼、2栋现状综合楼、3栋新建综合楼、4栋运动场架空（风雨操场）。1栋新建教学楼地下2层地上6层，建筑高度23.95m；2栋现状综合楼半地下1层地上7层，建筑高度27.4m；3栋新建综合楼地上4层，建筑高度19.15m；4栋运动场架空（风雨操场）地下2层半地下1层。1栋新建教学楼、3栋新建综合楼采用框架—剪力墙结构，4栋运动场架空（风雨操场）采用框架结构。深圳中学初中部拆除扩建工程的开工，标志着深中初中部将进入一个全新的历史发展阶段，集智慧校园、数字校园、花园式校园为一体的未来初中部校园，将是深圳市初中校园建设的典范。相信在市委、市政府、市教育局的正确领导和各级部门的大力支持下，深中定能攻坚克难、砥砺奋进，满怀信心地迎接深圳中学初中部2022年的全新启航！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们