深中学子 | 刘楚煜：打破无知之后，成就自我之前 原创 刘楚煜 深圳中学 班主任林枫竹老师：高三一开学，楚煜就给我留下了很深的印象，她的眼神中透着倔强和坚定。慢慢了解到，她也有自己的困惑与迷惘，但与众不同的是，她总有自我审视与自我剖析。面对困难，她勇于直面，课间围着老师问问题的同学中，总有她的身影。虽然她自称“光环之外的人”，但事实上，每个人都在光环之外，每个人也都在光环之中。爱我所爱，想我所想，探索世界，成就自我，你就是一个不凡的人。也许每个人都要经历从“愚昧高峰”到“绝望之谷”的坠落，最后才能缓缓爬上“开悟之坡”，愿此时，你们都能发现属于自己的光环。刘楚煜写在前面的话着手写下这篇文章之前，为了唤醒沉睡已久的灵感，便去翻了翻前几届学长学姐们的深中成长推文。仅仅粗略翻看，一个个“现就读于清华”“现就读于北大”令我汗颜。如果说，许许多多我身边优秀而努力的同学们在深中的三年，是将砂砾打磨出珍珠，那我的三年可能只不过是将石块磨砺为砂砾。我不禁思考，无论是按照学习能力还是综合能力的标准来看，都是中不溜秋的我，凭什么认为自己的个人经历有资格被人参考，予人启迪？我觉得，持续努力而有天分的人在人群中大概占有10%。在深中，这个比例会提高到50%，但平凡也许仍是大多数人的生命底色。那么，也许作为一个光环之外的深中人，我从平凡而无知，到平凡而自知，到平凡而接受平凡的三年光阴，是不是能够带给与我一样平凡的人们一些鼓励和灵感呢？相信许多人和我一样，在看过无数遍ACES出品的“你会有什么样的选择”招生宣传片后，怀揣着着满满的向往选择走进深圳中学的大门。入学教育初次走进深中的我，就是一个典型的“小镇做题家”——为了考上深中将大部分时间奉献给学习，几乎没有什么持之以恒的爱好。深中多样的社团，不同的体系就像蘸着绚丽色彩的画笔，等着将我宛如白纸的过往重新创造。在深中的这三年，可以算作我自我意识的伊始，第一次思考世界与人生，第一次热爱某一件事情，第一次完全掌握自己的未来。在深中的三年，有绚烂更有遗憾。回过头来想想，深中于我是打破无知的羊角锤，是将我从愚昧高峰中推下，又让我从绝望之谷缓缓爬上开悟之坡的凝视者、引导者、督促者。高一在家长的安排下，我选择了实验体系出国方向。在国体，我完成了与深中的自由多彩的初遇。CTB、模联行政部、SORAWAY设计集社、Nightfury街舞社……图｜高一在soraway设计集社进行招新宣传一开始“我全都要”的心态虽然导致了大部分活动和社团都无疾而终，但在各个社团摸爬滚打的过程中，我看见了更多人的生活方式，看到了深中精彩的一面。在深中，我遇见了许多能够自如地“表达”的优秀的同学：无论是文学、哲学还是艺术，也许通过文字、也许通过肢体、也许通过笔画，他们的能力使我艳羡。我也慢慢地尝试着去模仿他们进行深度阅读和自我表达。在高一这一年中，我体验到了一种近乎纯粹理想主义的，只为求知的生活——徜徉在《无声告白》的文学关怀与人性温情中、踏入《哲学与科学》的系统性认知与辩证思考中、在SAT学习中感受大洋彼岸国度的文化与梦想、在与好友交流过程中逐渐形成世界观与人生观。然而，随自由而来的必将是同等程度的焦虑。初中“两耳不闻窗外事”的我进入国体犹如被抛入了一个“浩浩乎如冯虚御风”的空间：机遇在我身边飞过，而毫无准备的我无法抓牢任何一个；观点在我耳边碰撞，而充满焦虑的我为了掩饰无知而不懂装懂。中考胜利带来的膨胀而脆弱的自信被深中的多彩轻易击破，满地狼藉。在割裂和焦虑当中，被抛入更大世界的我，认为真实的自己与理想中的自己相去甚远，陷入对自我的否定之中，对于学习、能力、外貌的焦虑让我时常不分场合地情绪崩溃。图｜当时情绪失控的我在被情绪以及焦虑几乎完全攫夺了日常生活之后，最终我还是选择了离开国际体系，选择了更为稳定而脚踏实地的标准体系。时间转而来到2018年的5月，一个改变了我太多的身份正式进入了我的生命——我当选为2018届Nightfury街舞社TOP。高二一整年我的大部分精力花费在对街舞社事务上，我的公关能力、宣发能力和管理能力都在对街舞社的亲力亲为中得到了几何式的增长。图｜Nightfury街舞社TOP举办惊喜生日会但NF和街舞带给我更多的是精神上的慰藉。街舞精神中最重要的一条叫做：Love&Peace，追求舞者之间由心而发的真正的爱与和平。在这种精神的指引下，当选为TOP的我们11个人几乎是一秒熟络起来，变成了可以互诉衷肠的好友。面临矛盾和困难时，我们总会及时提出自己的不满，接受彼此的不同意见，再一起寻找折中的解决方法。图｜Nightfury街舞社大合照而对于我来说，Love&Peace包含着对于彼此的爱之外，更有对于自己的爱。俗话说：“台上十分钟，台下十年功。”在舞台上看起来光鲜亮丽的舞者在台下必定会历经无数次的失败。我也一样，我跳舞起步晚，与社里非常厉害的好友们也有一定距离，当然也经历过很多为跳得不够好而沮丧的时刻。但一遍遍地抠舞时，一开始过分自责的我渐渐地觉得在镜子中看到的不只有舞姿中的缺点，还有能够努力改变缺点向着更好前进的自己，这让我感到充实。与NF和街舞相识，带给我的不仅是被许多人认识和喜爱，更是一种能够在也许没有那么擅长但热爱的领域中努力并向着自己心目中的不凡前进的能力。与街舞的相遇，也最终让我产生了想去表达自我，想要被更多人看到，想要做些什么让世界变得更加好的愿望。于是我会广泛地关注公共事件，努力地阅读大部头书目，让自己变得更为丰富。图｜街舞社专场舞台照然而，对于街舞社的上心和对于内心世界完善的追求，让我在追求不凡的路上飘了起来，忘记了脚踏实地。高二从国体转入标准，身边同学们实事求是和脚踏实地的风格让我十分不能适应，我经常怀疑自己应该做的事情是否有意义。令我记忆犹新的是高二下学期一次班会上的即兴演讲，主题是《轻与重》。完善自我、改变世界的意义很重，写完今天作业的意义很轻，但轻的意义是否就比重的意义要更加不值一提？以前的我会毫不犹豫地回答是，然而在那节班会课上，同学们与我的班主任高云老师对这个问题的讨论让我从纯粹理想主义的象牙塔中走了出来。完善自我、改变世界的重意义固然重大，但重意义的达成必然需要轻意义的积累。在《西西弗神话》中，加缪写道：“向山顶奋斗的本身，已经足以使人心充实。”如西西弗一样，在看似枯燥而无望的日常中，我们也能是快乐的。高三的这一年，就是在平凡的自律生活中逐渐寻求到自由的过程。对知识点的重新系统学习让我产生了踏实感，对高考题的逐渐明晰让我产生了归属感，而稳中有进的成绩让我偶尔也产生了成就感（虽然是低位稳定）。踢毽子、玩海龟汤、散步……高三淳朴幼稚的生活给我带来了平和面对得失的心态，以及深刻认识到比起塑造网络社交人设，与人面对面的交流是更为重要的事情。然而，现实也不总是会回馈给我们满意的结果，也许是因为高一高二的迷茫导致的基础不稳，最终我还是被高考击败。但是回头想想，从过度焦虑痛苦以至于用伤害自己来平复情绪，到认为高考的失利也许也是另一种机遇。在深中的这三年教会了我如何在摔到血肉模糊的时候能够好好地去包扎伤口；如何在期望落空，从理想掉回现实中时接受平凡的自己。在打破无知所带来的膨胀自信之后，深中孜孜不倦地教导我不可自满，以她包容的双臂怀抱我这样一个满身缺陷的学生，用她的灯火指引我向正确的方向前进。遗憾的是我的深中生活在我成就自我之前提前结束，欣慰的是在深中生活之后我仍然有着一整个人生可以用来努力成就自我。深中的生活太精彩，怎么过都是一种浪费，但人生没有如果，无论是超凡的或是平凡的生活，选择了一种生活后并为之努力后，当下的你就是你生命中最精彩的你。希望看到这里的每一个学弟学妹都可以跟随自己的内心，真正找到让你觉得最为满足的事情并为之持续不懈地努力，因为无论身在何处，都不会妨碍你探索自我，关怀社会。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们