深圳中学 | 踵事增华，星光不问赶路人 原创 深圳中学 深圳中学 冬天来了，春天还会远吗？在21世纪第一个20年即将落下帷幕，新岁在望之际，我们满怀憧憬写下这一句话。毫无疑问，过去的366天，充满变化、挑战与艰辛。从一年前预警的哨声响起，到跨年前三天又一位艺术巨匠离去，短短一年时间，我们经历了太多风云变幻，目睹了太多生离死别。此时此刻，当我们怀着感恩之心纪念那些千里逆行的英雄，当我们带着深深伤感缅怀那些被疫情裹挟而去的逝者，我们也扪心自问：在充满未知与挑战的时代中，究竟该以怎样的心态与姿态走向未来？其实，不管岁月静美亦或世事跌宕，乐观与进取，永远是人生路上最重要的两个行囊。人事有代谢，唯理想之树长青；逝者如斯夫，唯奔腾之水不竭。在2020年的最后一天，作为深圳这座伟大城市的一员，作为时代洪流中的涓涓一脉，深中人可以自豪地说：在这充满艰辛与挑战的一年，我们用自己的进取与努力，交出了一份无愧于时代的答卷！在严峻的疫情中，我们守住了校园的安宁，也没有停下教学精进的步伐；在辉煌的成绩前，我们没有躺在功劳簿上，更未曾褪去改革创新的锐气；在重重的困难中，我们用百倍努力取得成功，更以使命担当赢得尊重。新年的钟声即将敲响，让我们再次审视过去一年的进退得失，2020，风雨兼程，星光不问赶路人，也让我们带着更大的勇气和决心迎接新年的第一道曙光，2021，不矜不伐，让我们相会于更高峰。SHENZHENMIDDLESCHOOL “闯”出领跑姿态深圳经济特区的发展奇迹是“闯”出来的，深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的梦想，同样要靠“闯”来实现。“永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，努力续写更多‘春天的故事’，努力创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！”习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的讲话，是深中新时期改革创新发展的重要引领与根本遵循。这一年，省委书记李希、省长马兴瑞、市委书记王伟中、副省长王曦、市长陈如桂等省市领导相继到深中视察，充分肯定其办学成绩，也进一步坚定了深中冲刺世界一流的信心和决心。这一年，深圳中学“数理实验班”（省班）自主招生全面启动，这所办学73年的老牌名校锐气不减，仍在教育教学和招生评价改革征程中乘风破浪！这一年，我们史无前例捧回“深圳市市长质量奖特别贡献奖”的桂冠。以变革谋新局，以质量冲一流，深中始终以领跑者的姿态，“闯”在教育改革创新与高质量发展的赛道上……014月24日，中央政治局委员、广东省委书记李希，省长马兴瑞，深圳市委书记王伟中，广东省委秘书长郑雁雄，副省长覃伟中，深圳市长陈如桂，广东省教育厅长景李虎等领导莅临深中调研检查复学复课工作。029月24日，中央候补委员、广东省副省长、中国科学院院士王曦一行来到深圳中学考察调研，陪同的有省政府副秘书长陈岸明、省教育厅厅长景李虎、省科技厅厅长龚国平、省工业和信息化厅厅长涂高坤，以及深圳市副市长聂新平、深圳市教育局局长陈秋明、深圳市教育局副局长赵立等。0312月23日，2020年深圳质量大会上，深圳中学荣幸成为2019年“深圳市市长质量奖特别贡献奖”获奖单位，也是深圳市市长质量奖设立以来首个获得该殊荣的教育单位。 “创”出育人新篇没有创新，何以育创新人才？过去一年，我们仰望星空，与北京大学、清华大学、南京大学等国内顶尖高校鼎力合作，创建北大数学后备人才培养基地、天文实验室、朱邦芬院士工作站、先进光声功能材料实验室；过去一年，我们开创新局，与坪山区共建的深圳中学坪山创新学校筹备挂牌，创新人才培养模式，推动教育优质均衡；过去一年，我们始终致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，并取得累累硕果。在高考、海外升学、五大学科奥赛乃至全球赛场上，一个又一个“第一”，是前进路上的里程碑，更是冲刺一流的冲锋号……011月8日，北京大学举行“北大数学后备人才培养基地”签约仪式。025月15日，深圳中学与北京大学物理学院共建天文创新实验室。035月21日，深圳中学与清华大学物理系共建全国首家“朱邦芬院士工作站”。046月18日，深圳中学携手南京大学共建先进光声功能材料实验室。05海外大学录取成绩亮眼向上滑动阅览在海外大学录取中，2020届深中学子成绩亮眼：美国排名前十的综合性大学和文理学院中，有7名深中学子获得了来自耶鲁大学、芝加哥大学、斯坦福大学、杜克大学、宾夕法尼亚大学、西北大学、约翰霍普金斯大学、波莫纳学院八所学校的11份录取通知；6名同学获得了来自康奈尔大学等三所常春藤学校的7份录取通知。在英国方向申请中，有4名同学获得牛津大学录取通知、2名同学获得剑桥大学录取通知，共有29名同学获得来自四所G5超级精英学校的40份录取通知。062020年高考山登绝顶，再创佳绩向上滑动阅览1、各高分段人数全省独占鳌头。★理科前100名9人，广东省第一；★文理前100名13人，前200名23人，前300名32人，广东省第一。2、32人被北大、清华录取，人数位列广东省第一。3、112人被QS世界大学排名前100的中国高校录取，人数位列广东省第一。 4、663名纯文理考生中，654人达高分优先投档线，高分优先投档率（一本率）98.6%，广东省第一。5、398人达中山大学录取线，达线率60%，再创新高。6、452人达华南理工大学录取线，录取率68.2%。07五大学科竞赛成绩抢眼，入选省队人数全省居首！3月，中国科协青少年科技中心公示了2020年五大学科奥赛国家集训队名单。深中学子的表现极为亮眼，共有7位同学进入集训队，全省第一。在2020年第36届中国数学奥林匹克暨全国中学生数学冬令营中，我校4名同学获得金牌、5名同学获得银牌、2名同学获得铜牌。其中彭也博同学以满分成绩位列全国第一名、冯晨旭位列全国第13名，二人均入选国家集训队。9名同学获破格进入“强基计划”的资格。本次冬令营我校金牌数位居全省第一。在2020年第34届全国高中生化学竞赛决赛上，我校4名同学获得金牌，3名同学获得银牌，其中王之畅以全国第四名的成绩入选国家集训队。7名同学全部获得破格进入“强基计划”的资格。本次冬令营我校金牌数位居全省第一。08深中学子闪耀国际商科赛场，团队项目获得全国第一名1月22日，在上海举行的FBLA中国区选拔赛中，由我校高二（19）班彭咏梅，高二（20）班曾玄韬、卢浩镟组成的创业学小队凭借优异的学术实力和团队合作能力，获得全国第一。在随后的个人项目角逐中，我校五名学子表现突出，成绩优异。入围全国前二的学生同获晋级北美挑战赛资格。09深中学子首次亮相HOSA全球比赛，喜拔头筹在今年4月举行的线上HOSA2020全球总决选选拔赛中，我校李昊原、邓优阳、位承兴及黎芊瑞同学分别晋级生物实验室、营养学全球总决选。今年6月，在HOSA2020全球总决选的终极比拼中，李昊原同学在与世界各地参赛者的竞争当中脱颖而出，获得ATC-生物化学科目的全球第一名，深中学子首次亮相HOSA就取得了全球第一的好成绩，实属难得。这也是中国选手首次在HOSA全球总决选上获得全球第一名的殊荣。10深中学子勇夺USAP科学金牌6月，深圳中学初一年级的冯小唐同学经历了数月的学习准备和各种学术测评，最终在2020年美国“学术五项全能”比赛线上中国站中勇夺科学金牌，并拿下全国科学最高分。11深中学子获全国“互联网+“国赛创新潜力奖11月20日，在第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛上，我校“道路积水线上预警系统首创者RainStormServer”从全国总决赛60个萌芽项目中脱颖而出，勇夺“创新潜力奖”。12深中学子iGEM大赛获两枚金奖11月23日2020年国际基因工程机器大赛（iGEM）全球总决赛落下帷幕。以深中学子柳雅淇、曾添祚、任言希、翁亦心、顾越鹏、孙焕然、朱雨乔、陈洁、叶子枫和朱凌超组成的SMS_Shenzhen团队，设计并构建了光控智能医疗系统，SKIP（Special Kit Invented for Parkinson's disease），该项目斩获iGEM高中组金奖并获得最佳教育奖提名，再续深中学子参与该项国际赛事以来的辉煌！13深中学子勇夺2020丘成桐中学科学奖总冠军12月13日，在2020丘成桐中学科学奖总决赛上，深圳中学黄飞扬同学获得丘成桐中学科学奖（化学）金奖，并从六个单项金奖获得者中脱颖而出、摘取年度总冠军——科学金奖。在全球总决赛答辩中，深圳中学三支队伍共获得年度全球总冠军科学金奖，单项金奖一个，铜奖一个，优胜奖一个，为我校历史最佳成绩。 “干”出一流业绩“深中直面问题的勇气和解决问题的能力，让我们家长心生敬佩，深深为她自豪。”2020年11月28日，在恢弘的新校区体育馆，面对数千名前来参加校园开放日的中学生及家长，深中高一（23）班家长张素梅一句话，引起强烈的共鸣。或许，只有深入其中，才能了解深中光环背后的汗水与泪水。人们看到了新年第一天深中十周年游园会上7.2万人燃爆全城的火热，却不知“点十成今”的久久为功；人们为疫情之下深中的线上公开课欢呼，却不知线下校长带领每一位深中人付出的努力；人们看到了一批又一批清北、牛剑、博士后加盟深中，却不知学校为此做了多少准备与积淀；人们惊艳于新校区的红砖灰瓦、廊腰缦回，却不知背后成百上千个日夜的战战兢兢、殚精竭虑；人们欣喜于深中的大规模扩招，为新校区住宿、餐饮、环保等一个个棘手问题的超高效解决拍手称快，却不知其中隐藏着多少奔走的艰辛、自责的泪水……其实，不管人们知不知道，深中从未停下奋进的脚步。因为深中人相信：唯有实干能聚力，唯有实干能兴校！如果说，“追求卓越、敢为人先”的深中精神，是凝聚人心、指引方向的明灯，那么，“真抓实干、久久为功”的深中作风，就是连接现实与梦想的坚实桥梁。012020年1月1日，深圳中学“点十成今”开放日及游园会活动顺利举行，当天进场人数达7.2万+。022月4日，为帮助受到疫情影响，需要进行情绪疏导的深中学子，深中学生辅导中心为在校学生开通网络心理支持服务，希望能够尽绵薄之力，为同学们在疫情期提供专业的心理支持。2月10日上午8点，深圳中学高一、高二年级高考方向线上直播课程经过多天筹备，准时启动。同时，深圳中学秉承一贯的社会责任和担当，本着优质教育资源共享的原则，将高一、高二优质课程面向社会开放。034月27日，深圳中学党委书记、校长朱华伟教授以《凝聚中国力量 弘扬民族大义》为题，为深中师生上了复学第一课，备受好评。04 深中教师实力榜 目前，深中教师队伍中，博士教师80余人，北大、清华毕业的教师100余人，哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师30余人，教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名师、名班主任40余人。通过近年来的不懈努力，学校已经形成了一支教学业绩突出、学术水平扎实、结构合理的老、中、青相结合的师资队伍，教师整体水平跻身国内高中第一方阵。今年，因为新冠疫情影响，深中教师招聘转战“云端”：1月份，春季招聘强势启动；3月份，陆续发布的面向应届生和在编优秀教师的招聘公告，同样不同凡响、应者云集。059月28日上午，深圳中学新校区揭牌仪式正式举行。仪式上，市长陈如桂，副市长聂新平，市政协副主席、建筑工务署署长乔恒利，罗湖区委书记罗育德，罗湖区区长刘智勇，市教育局副局长赵立，深圳中学校长朱华伟以及深中老教师代表邓海清、新教师代表宋晓钰共同为深圳中学新校区揭牌！0612月24日，深圳中学初中部拆除扩建工程全面启动。唯有敢闯，才能屹立在教育革新的时代潮头；唯有善创，才能为拔尖创新人才培养“建模”；唯有实干，才能最终赢得成功与尊重。2021，惟精惟一！让我们一起“撸起袖子加油干”！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们