ARML比赛，深中学子荣获全球最高奖！ 原创 深圳中学 深圳中学 2020年ARML晋级挑战赛深中学子荣获全球最高奖在2020年美国区域数学联赛-晋级挑战赛（ARML Power）中，深中学子两个团队取得了极为亮眼的成绩！在全国109所学校的490余名学生组成的86支参赛队中，分别位列全国第一和全国第四！由周恩正，朱冠宇，黄栩，尹海波，周星言组成的SMS UNITE队伍获满分，是全球获得满分的四支队伍之一。中国区唯一获满分队伍。喜获全球前十最高奖。 全球前十（最高奖）/获奖团队/周恩正 朱冠宇 黄栩尹海波 周星言 全国金奖 /获奖团队/周恩正 朱冠宇 黄栩尹海波 周星言/获奖团队/杨皓天 黄子恒 叶沛麟陈梓峰 张启越 李劲鹏ARML赛事简介ARML（The American Regions Mathematics League）美国区域数学联赛是全美历史悠久、影响力非凡、最具挑战性的团体制国际数学挑战赛之一。题型全部为证明题，通常是以某热门社会话题、议题为切入点，让团队用数学的方法解决问题，非常强调数学的应用性。ARML每年在中国举行区域挑战赛和晋级挑战赛，晋级挑战赛仅邀请在ARML区域挑战赛中获得优异成绩团队参加，中国区与美国同步开考、同样试题、同样试制、同等评分、同时公布成绩以及全球统一排名。2020年ARML晋级挑战赛（ARML Power）共有来自全国109所国际学校和重点高中的470多名在区域挑战中取得晋级资格的学生参赛，共组成86支队伍。/ 奖项设置 /全球团队前10 Global Top 10 （最高奖，全球前十名的团队）全国金奖 Gold （成绩排名前10%团队）全国银奖 Silver （成绩排名前20%团队）全国铜奖 Bronze （成绩排名前35%团队）区域优秀奖 Regional Award （各区域（全国奖除外）前 15%）学生获奖感言周恩正很荣幸能在ARML晋级赛中取得这样好的成绩，我想这是对整个团队不懈坚持的最好嘉奖。感谢这个队伍的每一个成员，也感谢老师与家长：是老师们多年细心教导的结果，是所有队员比赛时互相之间的默契配合，是家长们细致完善的后勤工作，让我们能得到理想的成绩。朱冠宇足履实地，方得始终！黄栩中国的广大学子，寒窗苦读，期盼金榜题名。学习永远是苦的，怕吃苦永远不会获得成功。但作为学生的我们，常常因此忘记了学习其实也是蕴含着无穷的乐趣。数学竞赛给我带来快乐，让我感受到数学的美妙，我非常享受比赛的过程，与队友的协作和思维碰撞也使我获益良多。尹海波感谢我的同学兼队友们。我们一起攻克难关，披荆斩棘，并在此中收获乐趣！周星言回到曾经的学校，回到曾经的氛围中，能和大家一起做题很开心。（注：周星言同学初中就读深圳中学初中竞赛班，高中就读Deerfield Academy, 此次与深中国际部同学组队参赛。）祝贺以上获奖同学！感谢鲁灏老师、黄军华老师的指导和辛勤付出！希望取得优异成绩的同学们能够再接再厉，再创辉煌！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们