深中学子 | 王优：携一朵凤凰花，迎接未来的远航 原创 王优 深圳中学 班主任邹艳萍评语王优同学有着积极乐观的生活态度、坚毅顽强的拼搏精神，他勇敢应对各方面的挑战，自强不息。初入深中的他并不是同学中的学习“大佬”。他在深中经历了“适应期”、“蜕变期”和“绽放期”。虽然过程中遇到过无数的困难和打击，但是每一个挫折都给他带来了成长的惊喜，使他从一个平凡学子逐渐脱颖而出，圆梦浙大。高中三年铸就了他努力拼搏的坚毅品质，面对打击，他毫不气馁，不放松信念，埋头前行，等待机会。他会客观分析自己存在的问题，认真听取老师的建议，认真订正每一道错题，反思做题方法，举一反三，融会贯通。用他自己的话说，“我在深中三年学到的不仅仅是学科知识本身，更多的是一种钻研精神。”这种顽强的拼搏和钻研精神也一定会让他在未来的人生道路上不断超越自己，实现梦想！携一朵凤凰花迎接未来的远航回首往昔，在深中度过的三年转瞬即逝。作为一名深中人，深中无疑是梦开始的地方。第一次对深中产生向往是四年前的卓越成长交流营，当时只身来到深中，由热情的学长学姐们带领，领略深中的无限风光。深中独特的魅力，别样的氛围，激励身为初三生的我为之努力，并最终圆梦。由此开启了一段不断收获、成长，砥砺前行的历程！学长团与小4班合照“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”三年的高中生活，切身感受到了整个学校自由不失自律的氛围，也见识到了极其优秀的同龄人，俗称“大佬”，而深中的魅力不仅局限于学业上的精进。高一下学期，经过层层选拔，我有幸加入了学长团。学长团对我来说，不仅是一个学生组织，更是一个锻炼自我，让我浴火重生的地方。一次次点杀，一次次团建历历在目，让我从一个幼稚的小男孩逐渐成长为能够独当一面的人，这便是深中，不是为了培养学习刷题机器，而是塑造一个全面发展的人。令人印象最为深刻的就是一年一度的游园会了，各个社团百家争鸣，模联，ACES Studio，TH水果公司等等。不夸张地说，深中的一些社团办得比大学还好，深中的活动能让人终生不忘。“把自由关进自律的笼子”。想明白这句话时我却已经到了高二，高二对我来说算是一个重要的转折点。高一时的我稚嫩无知，自控力差，总觉得在深中这样好的学校里，考全班一二十名都很不错了，再加上深中相对自由的氛围，我放松了对自己的要求。直到某天，忽然醒悟不能再继续挥霍自己的青春，于是和同学们一起规划时间、管理时间，约定好什么时候去图书馆学习，什么时候去打球放松心情。这也得益于高一高二时萍姐的再三叮嘱：该玩的时候玩，该学的时候学，这句话贯穿了我高中三年学习生活的始终。不得不说，到了高三才能切身体会到，如果没有明确的规划，明确的目标，常常会让人变成无头苍蝇，不知所措。长沙社会实践两年的时光转瞬即逝，置身西校高三“梦工厂”，你要相信你的老师，你的同伴，他们都是你的战友，应该做的是互相促进共同进步。向老师请教时，需要问一些高质量的问题，因此提问题前一定要反复钻研，当然，也可以先问问同学。不懂的东西很多，一定要多缠着老师，利用好身边最好的资源。还有就是放宽心态，有空多去锻炼身体，多去踢踢毽子（高三传统艺能），欣赏楼上扔下来的飞盘和纸飞机……“旧蹊埋没开新径，朱户欹斜见画楼”，也许我们曾因学业的压力、生活的苦恼而失落、迷茫，然而，心向未来，我们总会发现，所谓困难和阻碍，往往也不过如此。高二四校联考过渡高三的时候就有这样一种体会，从自闭到奋发图强，高三是一个全新的开始，印象最深的就是高三数学老师黄文辉的话:“不是看到希望才去努力，而是通过努力去找到希望。”这句话贯穿了我高三的始终，也让我真正爱上数学。在这一年里，我的数学突飞猛进（即使高考发挥失常也不后悔）因为学到的不仅仅是学科知识本身，更多的是一种钻研精神。只有私下里不断纠结，考场上才可以豪不犹豫，毕竟犹豫就会败北。（毕竟这是高三学子惨痛的领悟） “深中人聚是一团火，散作满天星”，我感激身边的同学的陪伴，高考备考就像一场战役，战友的互相支持十分重要，一般晚自习下课我都会和朋友们吹吹牛扯扯皮，学习压力顿时消散大半，这也同样也是我高三的动力之一。高三学习小组讨论对学弟学妹一些学习上的建议：首先没有必要把每次排名看得太重，每一次考试只是帮助我们查漏补缺，即便过程中你输了三年，赢得高考那一次也就够了，没有人会在意你奋斗过程中第二次月考考了第几名，也不会有人在乎你深一模考了多少名，“乾坤未定，你我皆黑马”。学习上，物理、数学方面，不要鄙视记忆的东西，有些时候记忆所获得的可以大大加快你做题的速度，数学、物理的二级结论，多多积累。印象最深的还是数学关于圆锥曲线的“硬解定理”，以后大题全靠背不需要再算，掌握方法，融会贯通才是最重要的。其实所有学科都有套路，化学当然就是套路和模板的运用，答题的规范性一定要注意，这是化学学习的主旨，其次都是多加练习了。英语在最后就刷题，积累阅读中的新词汇，勤记笔记，培养题感……最后就是高考前的晚上，放轻松，别紧张，一定要睡好（血的教训），早入睡或多睡一个小时顶你一个月的努力！要多给自己正向的心理暗示与鼓励，相信自己一定能做到！“鹏北海，凤朝阳，又携书剑路茫茫”。毕业，不是终点，而是新的起点。“往来千里路长在，聚散十年人不同”，深中，其实就像我们人生中的一个驿站，在这里，我们厉兵秣马，装好行囊，再度出发。一尊清酒慰明朝，一寸丹心耀少年。走过高三，万里山河尽数开来，深中的少年与明天的故事才刚刚开始……推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们