深中学子 | 谭子悦：这群可爱的家人和那片天井的星光，都和我有关 原创 谭子悦 深圳中学 班主任 寇玉伟老师 勇气与责任共舞，创造与成长同行。子悦同学，既有选择的勇气，又能坚定不移地为自己的选择负责。在学习与社团之间的平衡中，他度过了异常充实、精彩的三年。作为ACES Studio深圳中学校园电视台第四届社长，参与过「不同体系眼中的彼此」、「建议你和ACES跨年」、「ACES × 腾讯 × 深中 ：用心创造未来」等短片的制作——这就是一个卓越的深中学子的形象，也是一个普通深中学子中的一员。我是深圳中学2020届毕业生，高一高二就读于实验体系高考方向。初二原本未以深中为目标，但在某天对各校的电视台进行调查时，为ACES Studio制作的「2016深圳中学官方宣传片：你会有什么样的选择？」所深深触动，最终在17年中考成功考入深中，并在18年成为ACES Studio的第四任社长。高中三年那么短，你会做出怎样的选择？深中的生活正像宣传片中所表现的那样，每个人都拥有选择不同生活的权利，三年的时光可以让每个人都拥有独特的深中记忆。对我来说深中的生活分为社团与学习两个部分： 社团上过无数次官推的合照记得开学后没多久就是“百团大战”，我毫不犹豫地加入了关注已久的ACES Studio，从此开启了社团生活的探索之旅。高一时自己做项目，一忙起来经常整个中午和下午都在天井开会或者拍片，好几次差点连饭都没吃上。17年底我参与跨年项目时曾一度压力巨大，但也没想过要放弃，还好最终产出的作品都取得了不错的成果。来到深中前幻想过最多的就是摆出电脑在天井开会讨论项目的场景，因此很多时候虽然很忙、很累，但当想到“这就是自己所热爱的生活”时，疲惫感便消失了。高二换届，当上了社长，在社团运营上费了一番心思，刚开始也定过不少宏伟目标，虽然很多还没有实现，但一年来社团还是取得了可观的发展。令我印象深刻的是，我们2018年策划拍摄了一个致敬Pony学长的短片，还获得机会去腾讯总部参观，并和他合过一张照。在招生宣传册上挂了两年的合照入社大会记得高一拍摄校长杯时，因为缺乏设备，当时的社长还得在足球场来回跑递手机来拍摄，我们也曾自嘲叫「手机摄影社」。所幸，在学校的大力支持与几届人的共同努力下，数字媒体中心终于在2019年4月正式落成，社团的生产力也得到了显著的提升。数字媒体中心，ACES的秘密基地数字媒体中心开幕式2019年5月深中开放日高三按道理应该“退休”了，但其实还是放不下心来，每月都期待着能见到自己社团的学弟学妹们，一直关注着社团的动向，偷偷参加了好几次社团大会。还记得元旦那天高三不放假，顶着下午第一次理综测试的压力去了游园会；高三上学期的最后一天，社团的「家人们」还给我办了生日会。偷偷跑来参加招新大会我的朋友圈配文：「2020的第一天，除了通电螺线管匀强电场带电粒子朝向纸内磁场B所受斜面作用力间甲基苯甲酸Na2SO440O2lg2=0.3突触前膜培养基H1N1单位时间和单位面积18种机体代谢的主要场所是细胞质基质，还有星星与爱的人」高三上学期最后一天的生日会三年社团生活里，我认为重要的不是最终做出了什么成果，而是在认真做一件事情的过程中自身能力得到的提升和通过社团认识到的各种各样有趣又独特的人。引用一位社团学长的话：“一开始会觉得付出那么多可能不值得，但视野开阔一些的话，你要相信付出的这一切都会有用的。”2019年7月，五届聚餐2020年7月：“三届同堂”书房的窗帘 学习深中的社团生活丰富多彩，学习的压力也会一直都在，所以掌握二者之间的平衡非常重要。高三前总体学习压力比较小，考试不频繁，虽然高三时偶尔会感慨高一高二就应该好好玩，但高三前不认真学也不行，竞争压力是持续存在的。不少人上了高二就退出社团活动开始收心，到了高二下学期时班里甚至开始有种高三的氛围，像我这种即将四校联考了还在跑社团的人就得学会忍受周围人带来的peer pressure 。高一高二的大考前总喜欢坐在走廊晚自习高一的我经常早上五点半起床，六点就来到天井，打开台灯、戴上耳机，学习，看着天色越来越亮，人越来越多，等到七点吃完早餐后再走。记得高一上学期的最后一个早上天气冷得刺骨，一直到太阳出来都只有我一个人在天井。日出前，在旧宿舍到天井的路上还能看到很多星星。但高二时天井食堂撤走了，于是再也没来天井吃过早餐。很喜欢天井，可惜2018年天井食堂就关闭了高三便搬到了西校（我们是最后一届西校高三）。深中的高三和大多数学校差不多，大小考试会接踵而来。一开始，突然告别丰富多彩的东校生活难免会让人感到失落与压抑，但要不了多久就会适应过来。适应后的高三生活相较高一高二被剥去了每日多种多样的选择，仅剩学习一条路可走，反而让人感到另一种轻松。每周在人民公园的2公里慢跑是最难忘的时光。由于疫情，还体验了最长寒假与7月高考。高三的确很苦很累，但现在看来，当初的所有付出都很值得。高考前最后一天课回首三年，深中生活最可贵的就是它的自由性，但自由也意味着未知；来到深中的人们既有可能去到更高的平台，也有可能堕落。社团与学习的选择便是这一「自由性」的形象体现，想要完全平衡两者是极其困难的，但这并不意味着一方面的过多投入会带来另一方面的崩塌，两者需要的是适时调整的动态平衡。因此，我认为在深中最重要的收获就是学会持续思考自己想要做什么、应该做什么。高中时，我一直以为在深中的日子不过是对大学生活的提前模拟。然而如今却发现，其实我的「大学生活」早已提前始于2017年9月。写于高考结束后回家的地铁上C栋，在深中最初的记忆（此照片被数次用在视频里做彩蛋）在腾讯滨海大厦上2018年入学教育第一天受同桌请假启发做的「张大力」在南大第一次看雪SNOW深中南大人推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们