云签约 | 深圳中学与美国普林斯顿国际数理学校结为友好学校 原创 深圳中学 深圳中学 1月8日上午，深圳中学与美国普林斯顿国际数理学校建立友好学校的云签约仪式在斯善楼C628举行。深圳中学国际部主任王粤莎与普林斯顿国际数理学校陈宏子老师共同主持了本次云签约仪式。双方首先观看了PRISMS和深中的宣传片。随后，主持人介绍了双方的参会代表。当代著名教育家、中央文史研究馆馆员、创新人才教育研究会会长、普林斯顿国际数理学校（PRISMS）总校长刘彭芝女士，PRISMS学校CEO郭洪林先生，PRISMS理事会副理事长王珉珠女士，理事会理事高江涛先生，PRISMS校长Matthew Pearce先生，学校基金会CEO贾茜女士，常务副校长王肖玉，教学副校长李秋生，学生生活副校长Bradford Carpenter，升学指导办公室主任Marilee Jones，STEAM教研组组长Adam Kemp出席了此次签约仪式。深圳中学出席此次签约仪式的有校长朱华伟教授、副校长宋德意先生、校长助理王新红女士、校长助理娄俊颖女士、国际部主任王粤莎、国际部副主任鲁灏、国际部副主任尤佳、英语教师宋晓钰。在互相介绍了学校基本情况后，主持人宣读两校合作内容，包括：01定期举办交流活动，如师生互访等；02定期举办双方师生教育教学成果、学生作品的展出与分享；03学校重要活动的互相观摩学习，如教学活动、学生课外活动等；04教学资源、课程材料和教学策略的交流等。在校长致辞环节，PRISMS校长Matthew Pearce先生对两校合作表达了美好的期望。他指出，PRISMS与深中的合作对两校而言都是很好的机遇。我想代表PRISMS全体师生员工，表达我们能与深圳中学这样一所顶尖学校建立紧密合作关系的荣幸和激动之情。深圳中学有着一位杰出的校长：朱华伟教授。他曾作为数学领队，带领中国队在国际数学奥林匹克竞赛中夺得团队冠军，他是一位全国著名的优秀教师，还发表了100多篇论文，出版了100多本书。对于他的学生们来说，他是一位鼓舞人心的领路人，是他带领着深圳中学取得了今天的成功。两所学校，虽然在世界两端，却拥有着共同的目标。PRISMS创校校长刘彭芝建立PRISMS的愿景之一，就是建立一所融会中美教育精华的世界顶尖学校。而深圳中学的目标则是建立一所具有中国特色的世界一流高中。他相信，两所学校的目标不仅是取得学术上的优异成绩，更是要跨越国界，帮助学生学会欣赏其他文化，找到他们作为人类共同体的价值所在。国际竞赛就是体验人类多样性的一种方式。Matthew Pearce校长特别指出，两所学校有着共同的建立世界顶级学校的目标，因而有许多合作空间。双方可以进行文化交流、想法交流、国际研究交流、最佳实践交流等。他期待着两校能共同探索更多的可能。朱华伟校长随后代表深圳中学致辞。尊敬的刘彭芝校长，尊敬的美国普林斯顿国际数理学校、人大附中的领导和老师们：大家上午好！欢迎各位参加深圳中学与普林斯顿国际数理学校缔结友好学校的云签约仪式。普林斯顿国际数理学校拥有先进的教育理念和广阔的全球化视野，汇聚了来自世界各地出类拔萃的学生、能力超群的老师和才华横溢的研究人员。非常高兴，深中和普林斯顿国际数理学校正式建立合作，成为友好学校，共谋教育发展。古人云：“山积而高，泽积而长”。深中自1947年建校，尤其是改革开放以来，秉承兼容并蓄、博采众长的发展理念，不断开拓和优化深中多元课程体系：形成了以国家课程为核心的高考课程体系，以美国AP课程、英国剑桥课程为主体的国际课程体系和以培养数理化生物信息拔尖人才为目标的竞赛课程体系，融合资源、搭建平台，与华为、腾讯、大疆、北大、清华等著名企业、高校共建19个创新体验中心和创新实验室，为国内外高校输送了大量优秀人才。国内顶尖大学的录取人数近年来常居广东省第一。海外录取综合数据居全国前列，近四年有三人获哈佛大学录取。• 2018年，杨天骅、薛泽洋获第49届国际物理奥林匹克（IPhO）金牌，聂翊宸获第50届国际化学奥林匹克（IChO）金牌；• 2019年，朱冠宇获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌，深中代表队获2VEX机器人亚洲锦标赛金奖；• 2020年，彭也博获第36届中国数学奥林匹克第一名，黄飞扬获2020丘成桐中学科学奖全球总冠军，李昊原获全美生物与健康未来领袖挑战ATC-生物化学科目全球第一，深中代表队获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖。“独行快,众行远。”深中坚持开门办学，与美国普林斯顿国际数理学校、芬兰耶尔文佩高中、德国萨尔兹曼外语学校等海外著名高中建立合作。2019年12月，人大附中原校长刘彭芝莅临深中指导。借此机会，感谢刘校长牵线搭桥，感谢人大附中各位促成并见证此次深中与普林斯顿国际数理学校缔结友好学校。“千人同心，则得千人之力；万人异心，则无一人之用。” 今天的世界，互联互通、休戚与共，因此加强交流、取长补短，是学校做好教育的应有之义。希望两校在今后的合作中，碰撞出更多的中西文化交融的火花，共同为世界一流大学输送更多优秀学子，为国家、为人类培养更多杰出人才。谢谢大家！再次感谢刘校长，诚邀各位莅临深中参观交流。两位校长精彩的致辞后，双方代表正式签约，并共同展示协议文本。会议的最后，普林斯顿数理学校创校校长刘彭芝与深圳中学朱华伟校长为友好学校揭牌，标志着深圳中学与PRISMS的合作正式揭开了帷幕。随着本次签约仪式的正式完成，深圳中学与美国普林斯顿数理学校的合作将正式展开，相信在双方的积极推动和不懈努力之下，两校之间一定能够进行更深入，有价值，互利共赢的合作，共同为世界和人类的教育事业添砖加瓦。普林斯顿国际数理学校简介成立于2013年，普林斯顿国际数理学校（PRISMS）是位于美国新泽西州普林斯顿的一所STEAM学校，成立的初衷旨在融合中美两国最顶尖的STEAM教育理念与实践。PRISMS实行小班教学，研究性自主学习是PRISMS课程设置的一大特点。在高中毕业前，每个学生都必须要完成长达两年的自主研究性学习。建校来，PRISMS的学生在各个领域都取得了突出成就。在学科竞赛领域，PRISMS在2016与2017年两度有学生进入美国国家队，获国际数学奥林匹克金牌两枚。2018年获国际化学奥林匹克金牌一枚。2019年PRISMS学校代表队获哈佛麻省理工数学竞赛冠军在跨学科教学方面，STEAM教学是PRISMS的一大特色。PRISMS曾两次与国际空间站展开合作。2018年在由MIT举办、并在国际空间站上进的零重力机器人比赛中获得冠军。此外，PRISMS学生与STEAM科组老师合作，自行设计并安装的四旋翼飞机，以直升100米最快速度打破世界纪录，并获得吉尼斯纪录认证 。该四旋翼飞机由PRISMS学生在学校创新实验室（PiLab）中设计和建造。PRISMS的录取成绩也十分耀眼，在过去的七年中，多名毕业生入读美国常春藤大学。在2020年的大学录取中，PRISMS有4名同学被麻省理工学院录取，4名同学被剑桥大学录取，1名同学被西北大学录取，1名同学被约翰霍普金斯大学录取，1人被杜克大学录取，2人被加州理工大学录取。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们