深中学子 | 李唯可：在选择中收获，在凤凰木下成长 原创 李唯可 深圳中学 班主任张一驰老师Work Hard，Play Hard. 这是唯可高中三年的写照，也是我们真正值得拥有的生活。不管是满怀热情地参加学长团，参加十大歌手，参加篮球赛，还是用平和的心态走过高三，最终圆梦清华园。在我的印象里，唯可是那种在不断发光的人，这一切源于她懂节制、会反思、肯坚持。有兴趣的同学可以翻看唯可同学在大学的生活公众号，同样真实而美好，也期待她多走多看，不断寻找完整而没有遗憾的自我。也把文中“你的职责是平整土地，而非焦虑时光。你做三四月的事，在八九月自有答案”送给所有感到迷茫的朋友。在选择中收获在凤凰木下成长对深中的了解是从卓越成长交流营开始的。在与带组学长学姐的交流中，听着学长学姐讲述自己选择深中的故事，我被他们口中自由多元、活动丰富的深中所吸引。“选择高中最重要的不是什么高中好，而是什么高中更适合你。”经过一段时间的思考，我选择了深中，也由此开始了在凤凰木下不断选择，不断成长的三年。 荣誉体系 我做出的第一个重要决定是选择进入荣誉体系。和我要好的初中同学进入深中后大多选择了实验体系的出国方向。我一开始也考虑过本科出国，在参加了国外的暑校短期学习之后，我发现自己更希望先在国内读完本科，再出国去学习体验不同文化、不同学习氛围。进入深中荣誉体系后，我放弃了学习学科竞赛，进入了非竞班，这样的选择让我拥有了更多时间和精力来参与深中的各种活动。我喜欢唱歌，在迎新晚会和单元节吉他弹唱了《斑马斑马》和《平凡之路》。我高一高二都参加了十大歌手，虽然都遗憾地止步半决赛，但我很开心能拥有这样特殊的经历。我喜欢打篮球，高一成为了七单女篮的一员。我和其他的高一队员每周都会在教练的指导下训练，为深中杯篮球赛做准备。一开始我们都是连运球上篮都不熟练的小白，但在教练和各位女篮学姐的帮助下，大家都有了不小的进步，和各位学姐结下了深厚的友谊，也真正开始热爱篮球这一项运动。 学长团 第二个重要抉择是决定加入学长团。自从入学教育开始，学长团的各位学长学姐就在陪伴着我们，帮助我们适应高中生活。我还记得生日时收到的专属寄得爱，贴在班后预告校园活动的小贴士，节日时的手写明信片，军训后黑板上的“欢迎回家”，一笔一划都彰显着学长学姐对我们最无私的爱。我对学长学姐们心怀感激，也想将自己获得的温暖传递给下一届。可是，我的父母担心加入学长团会影响成绩，不想让我加入学长团。在不断的沟通之后，他们终于也支持我加入七单学长团，我成为了小十四的带班学姐。从新生入学教育画黑板、写名牌，熬夜准备活动，在文体三跳撑腰，在三天内记下全班人的名字，永远停不下来的“非常好 Yes！”，到每天的走班聊天，给过生日的小孩写寄得爱，为100天录制视频，看着他们从互相陌生到慢慢凝聚，从刚入学的懵懵懂懂到成为一个个有想法有温度的深中人，我从温暖的接受者变成了给予者，也真正明白学长学姐口中所说的“你们是我们存在的全部意义”中所蕴含的感情。 清华暑校 临近高三的暑假，我获得了参加清华暑校的机会。在清华的一周，我认识了许多优秀的同学与清华的学长学姐，逛遍了清华里的各个景点，也更加明白自己还有很大的上升空间，需要付出更多努力。以前我从未想过未来要上哪一个大学，这次暑校让我对清华有了一点模糊的向往，这也成为了我高三向前进发的动力之一。高三的生活纯粹又美好。很开心能分到二班与同学们在西校度过一年时光，也很幸运能遇到一群敬业可爱而理解我们的老师。高三的生活并没有想象中的枯燥，相反，大家的快乐变得十分简单：时不时回东校跑步，每天的传统艺能踢毽子，突然出现在窗帘上的螳螂、傻不拉几撞上玻璃晕过去的小鸟，楼边奇迹般出现的彩虹，劈在文科楼上的闪电，高考前最后一天才敢扔下的纸飞机，六楼才能欣赏到的绝美夕阳与夜景……高三是提升自己、实现梦想的时候，它告诉我，只要付出就一定会有收获。埋头苦学的日子确实不如玩耍快乐，但看到自己一点一点地进步，从生疏到完全掌握知识点的过程真的很有成就感。我高三好像一直挺平和的，可能因为我心态比较好吧，比较倾向于先做好眼前的事，写好每一天的作业，就算当下没法研究出一个最适合自己的方法，先尝试去做都比站在原地焦虑更有用。有些同学可能现在还在纠结学习的意义何在，在这里也想跟大家分享一句话：你的职责是平整土地，而非焦虑时光。你做三四月的事，在八九月自有答案。或许在未来的某一天，我们会为曾经努力奋斗的自己而骄傲。最后，想借用高三班主任驰哥在成人礼结尾的一句话：“在广袤的空间和无限的时光中，能与你共享一颗行星和一段时光，是我的荣幸。”感谢在我身边陪伴我的朋友们，感谢各位尽心教导我的老师们，感谢让我变得更好的每一个人。很庆幸三年前的自己选择了深中，很荣幸能与大家在凤凰木下相遇。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们