速递 | 连续两年牵手深中学子的北大全球精英人才A计划再次启动！ 深圳中学 近日，关于启动2021年“北京大学全球精英人才A计划”——中国青少年拔尖创新人才培养项目（简称：“北大A计划”）的通知发布。“北大A计划”将在2021年启动第四期，招生对象对初二到高二的学生，共招50人。2018年，“北大A计划”正式启动，目前已连续开展了三届，选拔出多名优秀的青年拔尖人才。在这期间，我校共有五名学子以出色的表现成功入选，成为广东省入选人数最多的学校。2019年入选的深中同学董卓言（初二）李俊泽（初三）2020年入选的深中同学马静怡（高一）黄筠凯（初三） 檀正轩（初三）以下为通知原文▼▼▼关于启动2021年“北京大学全球精英人才A计划”青少年拔尖创新人才培养项目全国海选的通知为全面实现党和国家的教育方针和教育改革发展任务，贯彻落实《中国教育现代化2035》、《国家教育事业发展“十三五”规划》、《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010－2020年）》、《北京市中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》和《首都中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》等文件要求，根据《北京大学“十三五”改革和发展规划纲要（2016-2020）》和《北京大学新时期对外开放战略规划（2016-2020年）》的精神，适应国家和社会发展需要，遵循教育规律和人才成长规律，深化教育教学改革，创新教育教学方法，探索多种培养方式，形成各类人才辈出、拔尖创新人才不断涌现的局面。探索中学阶段的高等学校拔尖创新学生协同培养模式，健全公开、平等、科学、择优的选才方式，努力培养造就一大批引领未来的拔尖创新人才，为推动创新型国家和人才强国建设，为全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴做出更大贡献。在北京大学培典书院全球英才教育基金的专项资助下，北京大学心理与认知科学学院发起成立“北京大学全球精英人才A计划”——中国青少年拔尖创新人才培养项目（简称：“北大A计划”）。本项目将主要培养突破性人才，以期其未来能够在各行业引领社会发展，做出卓越的成绩，取得突破性进展，依托北京大学教育基金会筹集社会力量，结合北京大学心理与认知科学学院在心理学和脑科学领域的杰出师资力量和北京大学相关院系的强大科研优势，整合我国及全球著名拔尖创新人才培养项目和导师资源，提升社会知名的企事业单位和杰出人士对教育事业的参与，积极开展国际拔尖创新人才交流与合作，加强国际一流大学与中学的互动合作，开放国际一流高校的资源优势，使资优青少年的优势特长得到最大限度的发挥，不足和短板能够得到最大限度的弥补，满足不同学生的个性发展需要，促进学生多元发展和提升核心素养，将心理学、脑科学、教育学的前沿科学研究成果与各领域的专业知识和技能培养结合起来，通过“一流院校、一流导师、一流学员”的研究创新和人才培养平台，为探索实现中国拔尖创新人才培养的跨越式发展贡献力量。“北大A计划”将在2021年启动第四期，继续面向全国海选50名拔尖创新青少年参与培养计划。第一阶段在当年暑假期间以夏令营的形式前往北京大学进行为期1-2周的交流学习，第二阶段与各学科领域专家和行业导师进行为期1-2年的成长指导与组会讨论，第三阶段由心理学、脑科学专家与各学科领域的专家组成的专家团队，开展为期5-10年的持续跟踪和成长反馈。现将有关事宜通知如下：一申请条件1. 身心健康，品学兼优，学有余力；2. 全国各级中学在读的初中二年级到高中二年级的中学生；3. 在某一领域具有浓厚兴趣、突出才能或具有长期培养的潜质。二申请流程1. 第一步：网上报名和材料上传，报名截止时间为2021年4月30日23点59分。网申地址（复制链接到浏览器打开）：https://eztest.org/student/6910/enroll/list/申请材料清单如下1）有效身份证明（必交，身份证或户口本相关页，扫描件或拍照上传，图片格式：.jpg .jpeg或.png，大小5.0MB以内）；2）在读证明（必交，扫描件或拍照上传，文件中需要说明所在学校、所处年级、班级并加盖公章，或包含上述信息的学生卡扫描照片，图片格式：.jpg .jpeg或.png，大小5.0MB以内）；3）个人陈述（必交，具体要求详见附件一，文件格式：.doc或.docx或.pdf，大小5.0MB以内）；4）可说明申请人能力潜质的证书或材料（非必交，按重要顺序排列，限五项以内，合成一个文件后上传，文件格式：.pdf，大小5.0MB以内）。2. 第二步：参加线上测评。材料初审合格后，申请人将收到邮件通知，参加具有远程视频监考的线上测评。请申请人注意参加时间，提前准备好电脑、视频设备、下载必备软件或浏览器软件，并在规定时段内，独立而诚信地完成线上测评。3. 第三步：受邀参加面试。专家组将对申请材料和线上测评情况进行综合评审，确定获得面试资格的名单。获得面试资格的申请人，可以选择参加现场面试或视频面试，具体面试时间内部通知。根据申报材料和面试情况，最终由专家组统一确定入选名单。三培养理念本项目对入选的拔尖创新青少年按照“G+S”模式（即：General + Specific）通识性与专业性结合培养。培养的内容包括两类：其一是通识性的，即每位为社会做出突出成就的杰出人才都基本具备的心理特征、行为模式和道德品格（例如：决策与选择、目标与动机、领导力、沟通技巧、团队合作、创造力、情商等）；其二是专业性的，即针对创新人才专业特点给予相应的因材施教的培养机会和资助，内容涉及多个领域多个学科的基础理论、应用研究和前沿热点。第一阶段夏令营侧重于“G因素”通识性方面的培养，第二阶段导师指导侧重于“S因素”专业性方面的提高，第三阶段持续跟踪则侧重于“G+S因素”通识性和专业性的结合。四培养内容1. 第一阶段：夏令营2021年7-8月在北京进行，当年暑假期间以夏令营的形式前往北京大学进行为期1-2周的交流学习。学习将以课堂讲授、互动讨论、专题讲座和现场体验等方式进行，涵盖心理学、脑科学、学习力、创造力、自我认知、情绪智力、决策选择、信息搜集、社会心理、健康管理、沟通与领导力、创新实践、项目挑战赛等内容。2. 第二阶段：导师指导2021年9月-2023年9月，入选营员将获得专家导师的成长指导和参加研讨会的机会，2022年9月将进行一次中期考核。以线上线下融合的闭门小组会议方式，或其他有针对性的培养训练，与各学科领域专家和社会知名的行业导师，进行为期1-2年的成长指导与深入讨论。3. 第三阶段：持续追踪2023年-2033年，由心理学、脑科学和教育专家领衔组成的专家团队，开展为期5-10年的持续跟踪和成长反馈。本项目将努力把前沿学术研究与教育实践相结合，不断优化和改进拔尖创新青少年的选拔与培养模式，探索出适合我国国情的拔尖创新人才培养理念，树立远大理想和使命感，为国家持续不断地输送各行各业的杰出领军人才，科学育人，担当重任，引领社会，奉献国家。五注意事项1. 请保证所填手机和邮箱正确且通畅，线上测试结束后，如果获得了参与面试资格，会有工作人员直接通过邮件或电话联系。2. 本项目不隶属于北京大学招生办公室，与我校自主招生及高考招生工作没有直接关系。请有意报考北京大学的高中毕业班考生，关注北大招生网获取信息（复制链接到浏览器打开）：http://www.gotopku.cn/3. 本项目线上测评部分，由北京大学心理与认知科学学院研发并组织实施，并保留最终解释权，未委托任何单位进行培训或考前指导。申请人不会在不知情的情况下，被选为任何科研项目样本，申请材料会得到妥善保存或销毁，申请人的隐私会得到严格保密。4. 北京大学教育基金会对本项目进行专项基金资助和管理，独立核算确保捐赠资金专款专用，资金使用和项目管理严格按照北京大学教育基金会和国家相关管理规定执行。资助包括：第一阶段参与夏令营培训的学费、食宿费、书籍资料费等；第二阶段与获得导师指导相关的伙食费、会议费、资料费等；第三阶段与专家团队长期跟踪的相关费用等。学员往返路费需自理。六时间节点1. 2021年4月30日前，网申报名，并完成申请材料上传。2. 2021年5月1日前，经过初审材料合格的申请人，将会收到邮件通知参加线上测试。3. 2021年5-6月，组织专家评议，确定面试名单，申请人参加现场或视频面试评审。4. 2021年6月30日前，录取公布结果，入选学员开始办理暑期来京事宜。5. 2021年7月底或8月初，在北京进行为期1-2周夏令营培训。6. 2021年9月，入选学员进入到第二阶段培养计划。2022年9月将进行一次中期考核，汇报成果和个人总结。7. 2023年9月-2033年9月，入选学员进入第三阶段培养计划。2028年9月将进行第二期中期考核，汇报个人成绩和阶段性成就。8. 2033年9-12月期间，入选学员分别完成第三阶段培养计划，向项目组反馈成果和个人成就总结。七联系方式联系人：王小恺老师联系电话：010-62744667联系邮箱：[email protected]地址：北京市海淀区北京大学王克桢楼1110室北大A计划办公室邮编：100871项目官网（复制链接到浏览器打开）：https://talent.psy.pku.edu.cn/ 微信公众号：全球精英人才A计划（pkutalent）北京大学心理与认知科学学院2021年1月11日本文转载自：全球精英人才A计划推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于