成绩优异！我校三支机器人队伍征战VEX机器人全国总决赛！ 原创 深圳中学 深圳中学 喜报VEX机器人锦标赛中国区总决赛我校三支队伍成绩优异！28666C队伍获一等奖，晋级亚锦赛；28666A、28666B两支队伍获二等奖；28666B队伍获高中组唯一突出贡献奖。2020年12月25日-12月27日，VEX机器人锦标赛中国区总决赛在重庆市国际会展中心举办。人大附中、成都七中、北京四中、上海中学、雅礼中学、杭州二中等派出了队伍参赛。深圳中学一共派出三支机器人代表队参赛，其中，28666C队伍获一等奖，晋级亚锦赛；28666A、28666B两支队伍获二等奖。同时，28666B队伍获高中组唯一突出贡献奖。VEX机器人锦标赛由亚洲机器人联盟主办，旨在推动亚洲地区的机器人教育。本次比赛包括VEX IQ机器人竞赛小学组和初中组，VEX VRC工程挑战赛初中组和高中组，VEX U工程挑战赛大学组和VEX AI机器人竞赛高中组等比赛。我校三支队伍参加的都是VEX VRC工程挑战赛高中组的比赛，这场比赛吸引了来自中国各个地区的青少年机器人爱好者。一共有106支队伍参加了高中组的比赛，其中不乏来自港澳的学生。 本次比赛赛程一共三天，前两天主要是资格赛和技能赛，最后一天是淘汰赛和总决赛。通过提供可设计、可编程机器人的互动竞争平台，培养青少年对科学、技术、工程和数学（STEAM）的兴趣。通过提供实践经验、思想分享社区，提升学生的科学素养，培养学生的创新精神和实践能力，增强学生的解决问题能力和团队合作精神。 相较去年而言，今年参赛队伍数量有所增加，所以竞争也更加激烈。刚到比赛场地，深中三支机器人参赛队伍成员就带上所有装备到训练场进行训练。到了比赛的时候，突发状况频出。在一场2V2资格赛中，距离比赛开始不足半小时，但参赛的机器人控制程序出现问题。队员们当机立断，全员上场帮助队友调试机器人，最后在比赛之前调试完成，取得了优异的成绩。 另一场，由于机器的初始位置摆放偏移，我们的联队在机器人自动对抗环节中遗憾落败。在这种情况下，场外队友不断给操作手加油助威，同时操作手与指挥沉着冷静，克服困难，最终以微弱优势赢下了这场比赛。在困难面前，深中学子直面压力，奋勇拼搏，完成了一次又一次突围，也收获了一次又一次精彩！ 荣誉的取得离不开队员们的不懈努力和稳定发挥，全体队员在比赛准备期间团结协作，高效完成了机器调试和队友对手战术分析等工作。比赛期间，无论是场上的操作员、指挥员和程序员，还是场下的记录员，都充分展现了深中学子自信、专注、拼搏的特质。学校向获奖同学表示祝贺！感谢各位指导老师的辛勤付出! 希望取得优异成绩的同学们能够再接再厉，争取更好的成绩！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于