深中学子 | 赵樱子：调整心态，助力学习 原创 赵樱子 深圳中学 班主任汪健老师：赵樱子，名带樱花的樱，人如其名。初见时，大大咧咧，慢半拍的样子，走路时马尾辫有力摆动，粗放式自我管理，有些可爱，走近时，才发现是个才情与聪明并存，灵动与秀气兼顾的樱花女孩，低调、内敛，有着樱花般淡淡的香气，就算花期盛放，也只能在近处闻到不浓郁的香味。在高三一年强压力下，阳光、温和、用坚定的意志抵抗着懒惰、懈怠、琐碎，跟同学们取长补短，同舟共济，成为2020年高考中的文科屏蔽生，给深中留下一个绚烂绽放的身影。樱花是爱情与希望的象征，代表着高雅，纯洁。愿樱子的樱花灿烂繁盛，深中留在你的时光里是粉色的记忆。时间匆匆而过，2017年8月份我参加深中高中部入学教育的场景还犹在眼前，但我此刻已是在大学的宿舍里写下这些文字；我于是再清楚不过地知道，我的三年高中生活已经结束，与深中的六年相伴也成为了记忆。当我思考要给深中的投稿该写什么主题时，回首在深中的这些年，实在有太多“欲辨已忘言”的纷杂心绪，但最终还是决定写一写我认为比较实在的东西，分享一下我学习中——尤其是在高三调整心态的经验。接下来，我将以我个人的经验，并搭配一些亲身经历作为例子，分类讲述有关心态问题的几个方面，以及调整心态的方法。首先进行对 “心态”略作说明：这里所说的心态是一个比较广义的概念，既包括情绪——如高兴、难过、失望等等，也包括具体的状态——如考场上的紧张、做题时的“头脑发热”，之类；总之囊括了我们日常学习中可能遇到的各种与心理状态有关的内容。下面将对这些内容具体展开讨论。01自我审视常言道，“情不知其所起，一往而深”，不光感情如此，我们日常的情绪也往往像这样，不知道怎么就生发出来，等你察觉到时，就已将发展到了一定程度；如果“不知所起”的是负面情绪，那么它“一往而深”之时，就恐怕会对我们的学习生活产生负面影响，而且一时难以处理。所以要解决问题，自然就应该先找到病灶，再对症下药。（一）为什么？首先，在发现自己出现了负面情绪时，可以试着思考一下这种情绪为什么会产生，即引起它的具体事件。举个例子，高三有一天中午我感到内心不安，于是我反思今天发生了什么：我是什么时候开始不安的？是哪件事让我不安？程度严重吗？于是我想起来，今天早晨刚来学校时情绪还很不错，但是早读结束后我突然从同学处得知今天要英语默写，但是我昨天忘记了这回事，并且没有复习单词，于是我不免忧惧；并且，今天是例行要被过问数学周测成绩的日子，而前天的周测又成绩不佳，免不了回家要遭到母亲的责问，于是忧惧更深一层。想清楚了这两件事，心里的负担一下子去掉了许多：首先，距离英语默写还有点时间，还可以补救一下，就算不及补救，也不过是放学重默，总之把该做的任务补回来就好，没什么大不了；然后，数学周测的事，一则我已经订正了试卷、反思了问题，做完了我该做的事情，二则虽然不免被质询，但我也无力改变这一事实，与其无谓地忧虑，不如在它真正来临之前都保留一个好心情。所以，都不是什么大事。其实，很多负面情绪都是因未知和模糊而在不自觉中滋长，越是逃避，可能反倒越是难以释怀；而如果正视之，找出其来源、原因，很可能会卸下不少担子。（二）怎么样？上一段所说的“为什么”主要针对的是负面情绪问题、为之寻找原因；而这里的“怎么样”则主要针对具体状态问题，比如考试时的紧张、冲动、“不经过大脑”的答题，等等。所谓“怎么样”就是审视自己的心理状态，并且试着进行判断、辨析。这么说可能有点抽象，所以还是通过一个例子进行说明：有一道地理选择题，问材料中某处山地建电塔为何采用“高低腿”、而不采用通常的“平底基座等高腿”方案。四个选项分别是“减少钢材消耗”、“避免景观单调”、“减少生态破坏”和“缩短施工工期”。我当时直接排除了“避免景观单调”，因为这明显不是建设输电塔会考虑的问题；也排除了“缩短施工工期”，因为高低腿的施工肯定不会比正常的模式简单，并且在心里嘲笑这两个选项，认为它们很好笑。但是接下来，我一时没有想到这种设计对保护生态有什么好处，所以把心一横——选了“减少钢材消耗”。结果当然是错了，正确答案应该是减少生态破坏。而且事后再仔细一想，就会发现“减少钢材消耗”跟另外两个选项本质上根本没什么区别，都是跟题目无甚关系的“好笑选项”。那么为什么考场上已经正确地排除了两个错误选项，到了第三个却跳进了坑里呢？因为考后直接意识到了这个问题，所以不算是知识点上的认识错误，而是考试时特定的环境下产生的特殊思维状态——思考时碰到了障碍，花费了比预计要多的时间，并且如果继续想下去还会花费更多的时间，于是无形中就产生了压力、产生了时间上的紧迫感，隐约萌发了要赶紧结束这道题的念头，于是就以一种不合时宜的“勇气”武断地选了一个离谱的选项。这种情况并非孤例，我会发现做题时其实常常出现这种状态，我称之为“冲动做题”。“冲动”之后，下了考场再回首，看着自己选下的离谱选项，会称之为“我傻了”。傻了诚然是傻了，但是到底是如何傻的？其实当时的思维状态是可以追溯的，比如前面描述的“冲动”就是一种情况。考试时碰到棘手的题目，不无益纠缠是正确的选择；但如果像这样，原本有正确的方向却一时冲动，就是很可惜的功亏一篑了。不仅这道地理题如此，其实很多时候做题时犯的低级错误，都与在考试时的特殊场景下产生的某种非理性“冲动”有关。如果能够有意识地自观，就能够实时“监测”自己的心理状况，判断面前的题目是确实没有办法、还是仅仅差几秒钟的坚持理智，并且在出现冲动时及时按捺住自己，清醒地完成既有的思维轨道。02理性判断除了积累而成或是在考试等特定情形下自然产生的负面情绪，生活中我们还会受到外界环境的影响，由于某些突发事件而产生负面情绪。由于这种情况具有突发性，或许容易给人措手不及的感觉，也就更可能在短时内让人受到更大的冲击。但冷静下来，客观地评估、判断，其实往往会发现毋需太过担忧。以下再举两例以说明。高三第一次月考前的一个下午，我在教室里收拾东西，汪健老师也在教室里，她忽然叫住我，对我说：“赵樱子，你这次语文完蛋了！”我不由得为这突然的断言感到惊诧，但迷惑片刻之后，我推测老师大概要么是想激将我，要么是确实发现我学习有问题、来警醒我。但是对我来说这都是次要的，最主要的问题是，我该做什么？仔细一想，我认为事情无非有两种情况：一是其实我问题不大，那么自然就不必担忧，仍旧按部就班便是；二是我确实这一阶段的学习出了问题，月考语文要“完蛋了”，但是离考试只有区区一个周日了，这一天必不能扭转我的现实状况，那也其实同样不必焦虑。这样之后，我再审视这件事，发现其实只是老师说了一句话，而一句话当然不会对现实产生任何影响，所以本质上什么也没有发生。因此，我做出了判断，并且马上把它抛诸脑后了，可以说并没有受到影响。当然，这里并不是说要无视老师的建议、不反思自己的学习，但是单纯从对待外部影响、调整心态这一个角度来看，客观地评估判断是有必要的。第二个例子就是疫情。疫情是一个长期延续的过程，但是期间包含了很多次因此产生的突发事件，比如说寒假突然通知不能返校自习、教育局下发通知返校不得早于某天、高考突然通知延期，等等。正值高三冲刺阶段，不能返校上课无疑是噩耗，更何况居家学习对我来说实在不是什么愉快的事情。面对这种突然的打击，其实最基本的一个判断就是：这已经是既成现实，毫无可以改变的余地，那其实反而就没什么可忧虑的了。03积极面对这里所说的“积极”不一定是情绪上的乐观，而主要指的是“主动”。也就是说，在碰到困难或者产生了负面情绪时，不被动地受其干扰，而要主动应对、解决问题；甚至是有意识地控制自己的心态，从根源上预防负面情绪的产生。总的来说，不要想“为什么”，要集中精力解决“怎么办”。第一，接受现实。这并不是说消极地自暴自弃，而是指要清晰地认识现实情况、不逃避。很多时候，事情很坏，而且毫无转圜的余地，这个时候就要及时转变心态，把不利的情况当作一种背景或者客观条件，在既有现实的基础上处理该处理的问题。再举个例子，高三上学期有一次地理小测，11道选择题我错了5个，可谓十分之糟糕。但是除了一开始的惊讶，我完全没有因为这个情况难过，因为我知道错了5个就是错了5个，虽然糟糕，但也没什么可改变的，我能做的其实只有研究错题、解决问题。打个比方，一道原本相对简单的题目条件突然变化了、题目变难了，那么就不要去想它为什么变、可不可以不变、希望它变回原样——那都是没意义的，而应该做的事情只有接受、分析新条件，并且努力解决它。或者说，摒弃焦虑与忧愁，只看向面前的任务、手中的工作，专注于踏实的事务。第二，不必后悔。学习中我们可能会感到很久以来的学习似乎不见成效，或者是有感于自己之前的学习出现了问题，于是感到悔恨。这也大可不必，因为这种悔恨其实只能徒然空耗时间，而真正该做的还是自我判断与以实际行动做出改进。具体到细节上，比如说，如果你吃完晚饭之后本该尽快开始自习，却一直在食堂颓机或者在教室跟同学胡扯，然后在六点半的铃声响起时才发现时间已经悄然流逝。那么这个时候就不要悔恨，不要自责，最好立刻忘掉刚才发生了什么，以平静的心态投入到晚自习的学习当中去。第三，化未知为已知，化决定为选择。当碰到一些不理想的情况时，我们的脑海中可能会浮现出一个念头：“怎么办？”这是一种下意识的正常反应，反映出的是一种无措的感觉。当我们在想该怎么办的时候，或许会感到迷茫困惑，这个时候或许可以尝试转换思路，将不确定的决定转换成有限的选择，想清楚所有可能的“选项”，这样的好处就在于，你实际上会发现其实没有几项选择，甚至更多的时候根本就是别无选择，于是问题自然就解决了。比如说，如果一次大考考得很差，令人感到沮丧，那就不要去想“我要被深中退学了”“我要没大学上了”之类的东西，而要静下心来，真正地想想该怎么办——往往就会发现，其实也只能订正错题、反思思路、继续学习，除此之外并没有第二条路。实际上，每个人在经历了一系列低落和焦虑之后，还是会回到这条路上来；但如果能够有意识地从一开始就知道这个“结果”，就可以直接跳过情绪低落的过程，减少无益的消耗、提高效率。第四，坚定心志。高中的学习，特别是最后冲刺高考的阶段，并不是一个特别明确的过程，很多时候不走到最后一步，无法知道所选择的方法道路是不是正确，于是难免会感到迷茫和疑虑，特别是在努力一段时间后却难见成效的情况下，很容易产生这样的问题：我之前做的真的是正确的吗？当然，有可能确实是学习方法出现了问题，但是更多时候很可能是“量变”的过程还在进行、尚未达到“质变”的成效。因为有效的学习方法有很多，比起选择哪种方法，更重要的可能是及早作出选择，并持续坚持，最忌半途而废或中途易辙。所以如果遇到这种情况，首先当然要反思或者咨询老师，如果明确地发现自己确实有问题，那当然可以有针对性地改进；但是如果没能明确地发现问题，或者自己不能确定，那就不要犹疑，要坚定信心，坚持现有的方法。有人骂过我刚愎自用，但我觉得有的时候“刚愎自用”是一件必要的东西，当受挫、当疑虑、当迷茫、当考场上不知选项是对是错，人会需要这种强硬的东西来支撑自己，不迟疑、不后悔、不痛苦。04总结以上所讲的多个方面是相辅相成的，要在发现问题时自我诊断，在受到外界影响时及时审视，在认清问题后积极应对，而这一套流程熟练了之后甚至可以常态化地时时自观，将负面心态在萌发之初就掐断、乃至根本性地预防。但是所谓“说起来容易做起来难”，最重要的还是实施和坚持。我也并不是从一开始就能够很好地控制自己的心态，而也是经历了一个反复与巩固的过程，比如说前面所说的“冲动做题”，就是一个曾一度长期给我带来麻烦的问题，我在“摁住自己”这一努力上经历了长期的斗争，最终从高考的发挥上看可以说是成功了。如果再对这些思路做个总结，我愿称之为“清醒”。清醒没有程度之分，只有截然一刀两断的清醒和不清醒，所以真正困难、也真正重要的是保持持续的清醒。回想我的高考，我觉得最终之所以能够取得一个不错的成绩，最重要的是因为我在高考考场上的每一刻都是清醒的。面对出乎意料的语文阅读、面对超乎想象的文综地理，我也有压力，也有紧张，但我最终做到了不被冲垮、不被打乱，时时刻刻进行清醒的判断，虽然有些仍然不免出错，但是我可以说，每一道题的答案都是经过了充分、理智的判断得出的，我最终的结果做到了纵有错误，却无失误。以上就是我关于在学习和考试中调整心态的一些经验，希望可以给学弟学妹们贡献一点点参考。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们