深中学霸放弃北大读哥大 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中学霸放弃北大读哥大夏商周获得每年1万美元奖学金，还被美国杜克大学录取深圳特区报记者 姚卓文姓名：夏商周 录取学校：北京大学预录取、哥伦比亚大学、杜克大学 SAT1成绩：2310分 托福：114分 获得荣誉： 广东省物理竞赛第四名夏商周是深圳中学高三荣誉体系的学生，去年9月，他已提前被北京大学降低一本线预录取；在满分2400分的SAT1考试中，他豪夺2310分的高分；在刚刚过去的3月，他又接连收到了越洋而至的美国哥伦比亚大学和杜克大学的录取通知书，并获得哥大每年1万美元的奖学金（四年下来折算人民币约25万元）资助。今年夏天将赴哥大工学院学习3月底，夏商周先后收到了美国哥伦比亚大学和杜克大学伸出的橄榄枝，其中哥伦比亚大学还为夏商周提供了“伊格斯顿”奖学金。在满分2400分的SAT1考试中，他考取了2310分的高分，这个分数换算成百分制的考试，夏商周的考分将是96.25分。 实际上，在取得两所美国顶尖大学录取通知书前，夏商周早在去年9月就提前“锁定”了北京大学。从初一开始参加各类物理竞赛的他，在高二时参加了广东省物理竞赛，凭借全省第四名的优异成绩提前被北京大学预录取，意味着他只需在高考时取得一本线以上的成绩，即可进入北京大学。 “获得伊格斯顿奖学金，不仅每年能获得1万美元的资助，而且我更看重的是，这个奖学金还将提供专业的导师等指导团队，在专门的实验室里指导我们做实验和学习。”夏商周告诉记者，经过考虑，他决定在今年的夏天赴美国哥伦比亚大学工学院学习，未来就读的方向很可能是应用数学。 赴美参加夏令营与大学教授一起研究在深中将近3年的学习时间里，让小夏印象深刻的经历，就是参加了在麻省理工大学（MIT）举行的科学研究院（RSI）项目，项目选拔了83名来自全世界的高中生参与，前往MIT参加为期六周的夏令营活动，营地导师由麻省理工学院和实验室中的顶尖学科导师担任，对学生进行一对一指导，并完成课题论文。所有的83名学生中只有4人来自中国，夏商周便是其中之一。 “其实我还是蛮幸运的，去年RSI项目才引进到深圳，经过初选、复选、面试等多轮选拔，成为了首批参加项目的深圳学生。”夏商周告诉记者，夏令营期间，大约6周的时间里，他与麻省理工大学的博士生一起学习、工作，并在一名材料与工程学教授手把手的指导下研究建立材料碳纳米结构的3D模型。 晚上回到项目的营地里，夏商周还与项目里的其他高中生一起，聆听麻省理工大学、耶鲁大学、哈佛大学等名校的教授开设的讲座，并有机会进行面对面的交流。“其中有一次2001年诺贝尔物理学奖沃尔夫冈·克特勒教授在讲座之前，还与我们几个学生一起晚餐，分享他的从事科学研究的经验，并勉励我们在科研的路上需要有一颗持之以恒的心。”夏商周说。 努力寻找每门学科的吸引点当问及学习有何秘笈时，夏商周的回答是学习是件十分个性化的事，要找到适合自己的学习方法。“在学习习惯方面，我喜欢整理资料，每一个科目的资料可以按照讲解类和习题类分成两种，这样在复习的时候可以很容易地找到自己所需要的东西，以提高学校的效率。”夏商周说，在他看来，能够提高学习效率的方法就是适合自己的学习方法，为此，他喜欢深度地学习，尤其是理科类的学科，每次学习的时间应该至少有一节课，在深度学习中提高自己的效率。 不少学霸都说，兴趣是最好的老师，然而，夏商周却告诉记者，在学习上，兴趣固然重要，正如他对物理学的兴趣，让他在物理科目的学习上轻松自如。“但即使是十分全面的学生，也不是每个学科都是自己感兴趣的，因此，需要努力地寻找这些科目吸引人的地方。”小夏说，即使最后吸引点依然找不到，但还是需要面对克服，轻松的心态将会取得事半功倍的效果。