复旦大学向我校发来喜报 深圳中学 在新年来临之际，复旦大学特向我校发来喜报，向深中师生送上诚挚的新年问候和美好的新年祝福，并对深中学子在复旦的优异表现表示热烈祝贺。在复旦大学2019-2020学年各项评奖评优活动中，我校20名学生表现优异，取得了24项荣誉。2020年，面对疫情考验，我校不忘育人初心、坚持立德树人，凝心聚力、克难而进，结出累累硕果。展望未来，我们将继续践行“追求卓越，敢为人先”的深中精神，培养更多担当民族复兴大任的时代新人。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们