“新新”向荣 | 关心青年教师生活，关注青年教师成长 原创 深圳中学 深圳中学 朱华伟校长在《人民教育》发表文章，提出“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”。近四年来，深圳中学围绕“建设世界一流师资队伍”的目标，聚焦高端，不断优化人才布局；引育并举，助力教师成长成才；以人为本，营造和谐教育生态。这其中，包括对新入职教师的关心和培养。2020年秋季学期，63位优秀毕业生来到深圳中学工作，其中博士25人，北大、清华毕业生33人，海外著名大学毕业生22人。安顿好、培养好这些优秀毕业生，成为学校重要工作。为了促进新教师更好地了解深圳，融入深中，感受深中大家庭的温暖，在朱校长的提议与指导下，工会、教师发展部于2020年11月22日组织了一场以“新新向荣”为主题的新入职教师团建活动。活动当天上午，近60名新入职教师来到大鹏古城，探寻鹏城源头。在中国1.8万公里长的海岸线上共有66座所城，其中保存最完好的就是建于明洪武二十七年（公元1394年），距今600多年历史的大鹏所城，深圳“鹏城”也由此而来。老师们近距离地接触它，感受它的气息，从历史看今天，方向更明确。下午，老师们来到七星湾游艇会港口，开展乘风破浪帆船航海活动。老师们每10人一组，出海体验。在船长的带领下登船，穿救生衣，船长介绍安全注意事项，驾船出港。协助船长升起前帆、主帆，船长介绍结构及航行原理，利用自然海风带动帆船驰骋于海面上，体验迎风航行时惊涛拍舷、顺风航行时行云流水、横风航行时龙骨出水的惊险刺激与淋漓畅快。自由的驱使，不羁的青春，对大海的向往之心被点燃。通过活动，让刚到学校的各位青年教师增进了对彼此的了解。朱校长指出，青年教师的成长关系到深圳中学的未来，我们要在思想上引领他们，在生活上关心他们，在工作上帮助他们。思想引领方面>>>朱校长在和青年教师的交谈中，即兴引经据典，寄语教师：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。青年人应具备两点，一是朝气蓬勃，二是谦虚谨慎。”大家与校长共同参加活动，感到非常温暖；听了校长语重心长的教诲，精神倍感振奋。生活方面>>>1月27日下午，朱华伟校长带队前往银湖蓝山人才公租房看望年轻老师，祝贺老师们乔迁新居。安居才能乐业，深圳中学的年轻老师都是从全国各地来深圳，有部分老师更是从国外留学归来，朱校长想了很多办法帮助年轻老师解决住房问题，包括学校教师公寓广知楼的改造、申请人才公租房等，尽可能为老师们提供更好的居住环境。朱校长希望老师们能够在深圳幸福地生活、在深圳中学幸福地工作，扎根特区沃土，实现教育理想。工作方面>>>本学期开学前，教学处、学生处就开展了新入职教师系列培训，朱校长为大家带来了一场精彩纷呈的讲座，让我们借此机会共同回顾一下讲座内容。朱校长首先向大家介绍了深中提出的“建设中国特色世界一流高中”的办学定位和“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”的育人目标，指出建设世界一流高中，培养拔尖创新人才，首先要有一支世界一流的教师队伍。他期望大家要树立高远的教育理想，确立崇高的教育信念；做有情怀的教师，做有温度的教育。他介绍道，青年教师的成长分为四个时期：第一个时期是过渡期，站上讲台，模仿中实现角色转换；第二个时期是熟练期，站稳讲台，不断熟练常规教学；第三个时期是创造期，占领讲台，形成自己独特风格；第四个时期是成熟期，超越讲台，成长为教育家型教师。为了让青年教师更好地成长，学校积极创设条件，搭建平台。第一，融合社会资源搭建师生多元发展平台。学校与北大、清华、华为、腾讯、大疆等著名高校、企业共建19个创新实验室和创新体验中心，教师可以利用这些教学资源与空间，将自己的专业知识与高中教学相结合，保持自己的科研兴趣，开设高层次选修课，并指导学生进行课题研究，参加国际高端赛事等。第二，携手互促发展，大鱼前导小鱼尾随。为助推青年教师的专业发展，学校通过“青蓝工程”、“树人计划”等项目，为每个青年教师配备教学导师和班主任导师。第三，自愿双向选择，才尽其能位得其人。学校勇于打破传统论资排辈的条条框框，针对青年教师推出了领导力培训项目，依据自愿报名、双向选择的原则，安排青年教师进行行政跟岗实习，充分挖掘每位教师的潜力，让教师尽展其才、使学校位得其人。促进青年教师成长，是为了让每位教师拥有职业幸福感，共同促进学校发展。为此，学校从三个方面开展工作。第一，营造宽松氛围，让教师有归属感。深中关心每位教师身心健康，营造宽松和谐的工作氛围；真诚地尊重、关爱每一位员工，用人之长，记人之功，容人之过，解人之难，让教师在追求自己人生理想的过程中有尊严，有自由，有幸福感。第二，营造学术氛围，让教师有成就感。当新老师站稳讲台之后，如何继续成长为学术型教师、专家型教师，朱校长给大家提出了三点建议：一是要多读书，二是要善钻研，三是要出成果。朱校长说：“书籍是人类进步的阶梯，读书是人一生的精神陪伴。我希望深圳中学是这样的：一个喜欢读书的校长，带领一批喜欢读书的老师，培养一届一届喜欢读书的学生。让阅读成为习惯，让书香溢满校园。”第三，学校要营造干事氛围，让教师有荣誉感。对一所学校而言，硬件设施的价值是可以估量的，但学校师生的整体精神状态所带来的价值则是无法估量的。经过近四年的努力，深中师生的精神风貌焕然一新，整个学校有着浓厚的干事、创业的氛围，全校上下心往一处想、智往一处谋、劲往一处使，大家齐心协力、只争朝夕，都在为实现世界一流高中的愿景而努力。最后，朱校长向新入职教师提出三点希望：实干、乐观、奉献，并对大家深情地说：愿你不忘初心，始终心怀远方；祝各位老师早日实现教育理想！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于