深中学子 | 吴泳鑫：在凤凰木下仰望灿烂星空 原创 吴泳鑫 深圳中学 班主任王璇老师自律、阳光、踏实，这是回想起与吴泳鑫相处的日子里最先浮现在我脑海的几个词。作为在这里生活了六年的“老深中人”，泳鑫身上自由与自律并存的规划意识让我十分佩服，既会充分享受深中特有的丰富与独立，也懂得什么时候需要沉心静气。正如他自己总结的：“在深中，只有自律能给我们自由，这种自律的习惯对我受益匪浅，让我很快地适应了大学的生活，让我能在不受约束的环境中规范自己。”而乐观阳光、热爱运动是他在哪怕紧张单调的高三依然坚持的特质，这样的特质能帮助他在受到学业打击时尽快调整状态，相信也帮助他在深中交到了更多志同道合的小伙伴。作为他的高三班主任，观察最多的还是他的日常学习。泳鑫是那种愿意紧跟老师，更愿意踏实付出的同学。在开学初他也会有不适应，但他能坚持按新班级老师们的建议调整自己原有方法，尽快去适应老师的风格；在网课期间他也会有迷茫和懈怠，但他依然能做到主动联系老师答疑、按时提交各科作业。当这些看似微小的努力汇聚成河，才有可能从量变到质变。这是我非常欣赏吴泳鑫同学的一点，同时也送给正在高三奋战的你们：高三的生活需要时不时仰望星空、坚定初心，但不要忘了脚踏实地、细水长流的力量。在凤凰木下仰望灿烂星空吴泳鑫我在深中度过了六年的时光，这或许是我生命中最美好的六年，这也是我不断成长蜕变，在努力中寻找自我，塑造自我的过程。当我还在初中部时，就时常听到老师给我们讲高中部自由开放的校园氛围，我有了考入高中部的想法。后来，我参加了深中举办的卓越成长交流营，学长学姐的热情、美丽的校园环境无不触动着我，让我有了坚定的信念。很幸运，我最后如愿考上我魂牵梦萦的高中部，得以再遇深中。01.自由“深中的生活过于精彩，无论你怎么过都是一种浪费。”在深中，你可以有丰富的选择，你可以发掘一个更广阔的自我。在这里，没有一个真正“正确”的选择，每个人都可以走出自己独特的路。无论是专注于学习，还是参加各种各样的社团组织，无论是国内高考，还是出国留学，每个人都可以自由做出自己的选择，书写自己在深中独特的三年。初入高中部，这里自由开放的校园氛围就让我兴奋不已。与其他高中不同，我们在学校可以穿上自己的衣服，可以收外卖、收快递。在我看来，深中的生活与大学生活无异，我们可以像在大学中一样选课、参加各种各样的活动、参与校园民主。在开学不久后的百团大战里，各种各样的社团组织让我眼花缭乱，ACES、学活、TH、咖啡屋、模联、街舞社……面对如此多的选择，当时的我就很迷茫，不知道应该加入哪个。我突然想起收到录取通知书那天晚上来文体三开会前，我在力行楼门口看到的横幅“2017年泛珠三角高中生模拟联合国大会”，我心想模联听着挺高大上的，再加上我喜欢历史和国际政治，于是就加入了模联协会。和其他深中的社团一样，模联协会有着严密的组织架构和比较久的传统，我们每周都会上学术课和社团课。每当外出参会，熬夜整理文件是难免的，常常要弄到凌晨三四点，但在会议上的唇枪舌剑可以让前一天的疲惫置于九霄云外。最难忘的还是后来暑假的泛珠模联，准备背景文件真的让我头疼，最后通过查阅无数篇论文和阅读了好几本厚厚的历史书籍，终于把几万字的背景文件完成。图｜游园会开摊02.自律在我们享受着深中的自由的同时，自律这个词语也总是萦绕我们耳畔。无论是上课还是晚自习，老师都不会时刻紧盯着我们，而是给我们自由，让我们管好自己。记得初入深中的我还不是很理解这个道理，认为和初中一样，听听就能得到一个好成绩，但很快学校的考试就给了我惨痛的一击，我才开始思考我应该要如何要求自己。我学着给自己树立目标、做日常规划、明确上课该做什么不该做什么，很快，我的成绩就有了很大的提升。在深中，只有自律能给我们自由。这种自律的习惯对我受益匪浅，让我很快地适应了大学的生活，让我能在不受约束的环境中规范自己。图｜五六班合体03.高三相比高一高二的生活，“驾鹤西归”后的高三生活就显得相对单调乏味了。刚进入高三的我很难适应西校区的生活，没有手机、没有丰富的活动，和东校区相比简直是天壤之别，再加上当时刚考完分班考，我的成绩并不理想，感觉西校区就像一个监狱。但随着时间的推移，我渐渐适应了高三的生活，慢慢感受到高三的美好。高三的生活是简单朴素的，每天的主旋律当然是上课、刷题、整理，还有好多好多的考试，模块测试、周测、月考……各种各样的考试排山倒海般地袭来，让人喘不过气来。当你还在为上次考试不理想而忧愁时，下一次考试已经来临。当然高三的生活也不只是学习，每当课间和放学，毽子一定会出现在十三班、十四班门口的空地上，伴随着欢声笑语。我和几个同学偶尔也会一起去东校打打球，去全家吃个便当，去茶餐厅吃个烧鸭饭，去牛肉店吃个牛肉粿条。还记得返校后我们换了宿舍，我们宿舍常常聊天聊到十二点多，缓解了一天的疲倦和压力。记得返校后的我还没来得及适应从线上到线下的转变，就迎来许多的大型考试（或许是补上线上这段时间缺席的考试吧），也是在这几次考试中，我的成绩越来越不理想，每次考试都比上次退步数十名，到高考前的最后一次考试，我考出了高中阶段最差的成绩。面临即将来到的高考，我真的慌了，我失去了以往对自己的自信，感到无比的焦虑，幸亏在这时班主任王璇老师找我谈话，我也和老师谈了谈我的心态，老师安慰我说：“高考前暴露出问题是一件好事，总比在高考中出现好，要相信自己！”也想告诉现在高三的学弟学妹们：无论你现在成绩如何，不用焦虑，保持对自己的自信，你一定能行！图｜13班04.感恩在深中，我遇到了许许多多热情的老师，海克劳德、萍姐、璇璇、祖良、晓燕、王颖姐……他们就是我海面上的灯塔，能让我在迷茫的时候找到方向；我还遇到了无数自信可爱、有独立思想的同学，他们个性鲜明，富有公民精神。感谢在深中学习的六年中相遇的每一位老师、同学，经历的每一件事，让我在黑夜中找到了光，让我可以去仰望那片最美的星空。愿我们眼眸中有星辰，心中有山海，从此以梦为马，不负韶华。图｜武汉大学深中小分队推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于