新春慰问送祝福，浓浓关怀暖人心 深圳中学 纳福瑞新春慰问2021 SPRING FESTIVAL图｜合影留念元月28日上午，深圳中学在新校区C628举办退休教工代表新春慰问会，学校党委书记、校长朱华伟教授向所有退休教工致以节日问候，恭祝大家新春快乐，身体健康，万事如意！他说：“每逢佳节倍思亲，就要过春节了，特别想念深圳中学的退休教工，深中今天的辉煌是一代代深中人共同努力的结果！尊老爱幼是中华民族的传统美德，作为教育者，我们应该发扬这一传统美德。”退休教工观看了深圳中学新校区宣传片和深圳中学官方宣传片，大家为深圳中学取得的跨越式进步感到欢欣鼓舞。接下来，朱校长为大家介绍了建设中国特色世界一流高中的思考与实践。图｜朱华伟校长致辞他说，深中在七十周年校庆的时候正式提出建设中国特色世界一流高中的办学目标，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。这一办学目标得到省、市领导及社会各界的高度认可。随后，朱校长向大家详细介绍了深中建设中国特色世界一流高中的方案。为实现办学目标储才蓄能，朱华伟校长极力倡导并积极践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”。目前，深中教师队伍中，博士教师80余人，北大、清华毕业的教师100余人，哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师30余人，教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名师、名班主任30余人。通过近年来的不懈努力，学校已经形成了一支教学业绩突出、学术水平扎实、结构合理的老、中、青相结合的师资队伍，教师整体水平跻身国内高中第一方阵。朱校长表示，2020年，是深中实现大跨越发展的一年，完成了学校历史上三个第一次：第一次办学条件实现如此大跨步的飞跃——新校区气势恢宏、气质典雅，具有世界名校的气度和风范；第一次经历如此大规模的扩招——面向全市招生高一新生的人数从800人增加到2140人，从16个班增加到43个班，但中考录取分数线仍位列全市第一，这是我完全没有想到的；第一次面向全省招生——高质量地完成了第一届“华为—深中数理实验班”省班和市班的招生，开深中历史上全省招生之先河。由于新校区的交接磨合和2020级高一的大规模扩招，学校的各项管理面临巨大挑战。全体教职员工戮力同心、攻坚克难，大家通过不懈的努力向社会交出了一份令人满意的答卷。图｜原深圳中学党委书记刘卓鸣听了朱校长的介绍，退休教师们都感到非常振奋。原深中党委书记刘卓鸣说，听了朱校长对深中发展情况的精彩介绍，由衷地高兴。他非常感谢朱校长还记得离开深中工作岗位的退休老师。他感叹到，现在的深中校园，和过去相比真的是两重天，做梦也想不到会建设得这样好。相信深中在朱校长带领下一定会取得更大的成绩。图｜深圳中学原副校长徐汉泉发言深圳中学原副校长徐汉泉说，朱校长学术水平高，行政经验丰富，能到深圳中学做校长是深中之福。他即席为深圳中学献上四句诗：立德树人展风采，引进才俊舞青春。七十四年耀南国，世界一流踏征程。图｜原美术特级教师、正高级教师房尚昆老师发言原美术特级教师、正高级教师房尚昆老师发言，称赞深中新校区比哈佛大学还漂亮，他对青年教师的培养提出了建议。房老师将他参与编撰的美术新教材赠送给学校，朱校长代表学校接收。参加座谈会的还有张冠煌、刘美芳、何月团、殷杰、赵树青、方惠、包艳、李炎、李干恒、陈敬燊等退休老师。校长助理郭玉竹、熊志松、娄俊颖参加座谈。座谈会开始前，退休老师们参观了新校区校史馆、图书馆、艺空间，一路上对新校区赞不绝口。座谈会结束后，在朱校长的带领下，退休教师们参观了国际数学资料中心。看到朱校长撰写的大量著作，他们由衷表示敬佩。下午，朱校长走访慰问了患重病的李克（退休）、吴聪、张锦峰、陈玉锁等老师，送上深切的关爱和新春的祝福。他鼓励患重病的四位老师相信科学，树立信心，战胜病魔。四位老师对学校和朱校长的关怀表示感谢。值此新春之际，朱校长连续两日带队向新入职教师、退休教职工、重病教职工送去关怀与温暖，表达慰问与感谢。在此，我们再次向每一位深中人致以新春的问候与美好的祝愿，恭祝大家：阖家欢乐、幸福安康！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们