职场“初体验”——来自2020年深中新入职教师的深情告白 原创 深圳中学 深圳中学 —HAPPY NEW YEAR—SPRING FESTIVALSHEN ZHEN MIDDLE SCHOOL-------------------又是一年年关至！在这个四季如春的南国城市，街头巷尾依然跃动着灿烂的阳光，绿树红花依然不知疲倦地生长着。唯一与往年不同的是，人头攒动处，移民城市的年味也更浓了。即将过去的庚子年，实“鼠”不易，在疫情的大考中，深中不仅守护住了校园的安宁，在办学的方方面面取得全新突破，实现了扩招，也搬进了新校园，更为重要的收获，是迎来了一大批优秀的新教师！深中新教师TEACHERS固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板此时此刻，留深过年的深中人，尤其是新入职的年轻老师们，一定有很多话要说：新入职时的兴奋，适应期的忐忑，学习、工作中的压力与焦虑，取得进步时的欣喜，在温暖集体中的各种感动……今天，就让我们一起来倾听几位新教师代表的心声：从炎热的夏天到依然温暖的冬天，他们都经历了什么？看完老师们的所思所感，大家是否被深深触动？2020年，一共有66名毕业于世界顶尖学府的新教师加盟深中。他们中有的初出茅庐，刚刚走上讲台。有的则有着丰富的工作、科研经历。相同的是，他们都有着对教育的热爱，他们的教育梦想也都将在深中这块沃土上扎根与腾飞。正如朱华伟校长所说，深中引进这些优秀人才，没有外界猜测的高薪，靠的是情怀、平台、关怀——他们愿意投身到基础教育事业为国育才；认可并追寻深中建设世界一流高中的宏伟愿景，愿意到地处改革开放前沿的深中干事、创业，实现人生价值；深中践行以人为本的管理理念，努力营造宽松和谐的工作氛围，在生活上关心他们，在工作上帮助他们，在思想上引领他们。从新教师的感言中，我们看到了优秀人才是如何融入深中，在深中成长，并最终培养出更优秀人才的。接下来，一起看看2020年深中新入职教师“全名单”吧。他们不是深中的标高或天花板，而是新时期学校冲刺“世界一流”的生力军和新起点。新的一年，期待在更多优秀师生的共同努力下，一起“牛”转乾坤，再创高峰！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们