捷报频传！深中学子闪耀USAD、USAP赛场 原创 深圳中学 深圳中学 深中学子又获奖了！近日，美国学术十项全能挑战赛（USAD）中国站美国学术五项全能挑战赛（USAP）中国站均完美落幕！在这两场赛事上，深中学子斩获佳绩！在美国学术十项全能挑战赛（USAD）中国站中，高中部周芷彤、孟李雨霏两位同学分别获全国个人总分金奖、华南区域个人总分一等奖！同时，学校获颁“卓越成就奖”！在美国学术五项全能挑战赛（USAP）中国站，初中部欧展浩、孟凡霖、吴语桐、陈寅四位同学亦斩获多个奖项，学校团队成功晋级USAP全球站！USAD2月3日，2021年美国学术十项全能挑战赛（USAD）中国站完美落幕。在此次比赛中，深中高中部5名学子积极备赛，与来自全国各个顶尖初高中的参赛队同台竞技、挑战自己的学术与能力极限，在教练Tyrell老师的带领下取得了令人瞩目的成绩。本届USAD (美国学术十项全能挑战赛—中国区域赛)以线上形式进行，总共近2000人参加，共设10个单科，每科全国单项奖前三名分设金银铜奖项；另设区域单项奖，取区域（我校属华南区）前5%颁发奖项。在本次赛事中，深中学子共获1个全国个人总分金奖，7个单项个人金奖，1个铜奖，1人获华南区个人总分一等奖，2人获6个单项个人优胜奖。深圳中学获得卓越成就奖。USAP2月8日，2021年美国学术五项全能挑战赛（USAP）中国站圆满结束。本届USAP中国站以线上形式进行，我校初中部8名同学在初选中脱颖而出，代表学校组队参加此赛事。USAP2021的主题为鉴往知来:The Cold War。“读史明鉴，鉴往知来，以史为鉴，可以知兴替”。本季主题介绍了长达半个世纪、发生在两个超级大国之间的一系列竞争与对抗事件，希望学生们可以审辩地思考与理解本年度主题的意义，在现今多元化的世界里，“减少对抗，促进合作”方可实现共赢。在学校的大力支持下，在带队教练杨洁珍老师的精心组织下，同学们积极参与校内培训，认真备赛，最终晋级USAP全球站，期待同学们之后更加精彩的表现！全国奖科学奖 铜奖 初二13班 欧展浩 艺术奖 铜奖 初二13班 孟凡霖 数学奖 铜奖 初二12班 吴语桐 社会科学奖 铜奖 初一12班 陈 寅 USAD及USAP赛事简介：USAD是美国较为著名的综合性主题学术团队竞赛，迄今已有50多年历史。美国学术十项全能的宗旨之一就是“通过团队竞赛让不同水平的学生在学术方面超越自我。” 比赛包含十个科目，其中有七个客观题考试科目，分别为艺术，经济，文学，数学，音乐，科学，社会科学；另外有三个主观考试科目：演讲，面试与写作。每年的比赛都有一个特定的主题，USAD会科学设计参赛科目内容，多元化的评估环节与标准，旨在通过跨学科的团队式项目制学习来提升学生的学术水平与知识框架搭建能力，从而激发学生新的学习兴趣、锻炼其自主学习能力、拓展国际视野、链接未来的学习。美国学术五项全能（United States Academic Pentathlon）是初中版的USAD，涵盖五种学科，包括语言和文学、艺术、科学、社会科学和数学。USAP在国际学术界拥有广泛的认可基础，每年都有超过10,000名顶尖学子参与其中，已成为他们首选的通识学术体验活动。学校向获奖同学表示祝贺！感谢各位指导老师的辛勤付出! 希望取得优异成绩的同学们能够再接再厉，争取更好的成绩！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们