小除夕，深圳中学举办青年教师留深过年系列迎新春活动 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学SHEN ZHEN MIDDLE SCHOOL留深过年系列迎新春活动新年快乐！爱深中！牛年加油！一起变得更好HOTFOR YOUHAPPY NEW YEAR新春佳节将至，崭新的深中新校区也充满喜庆和乐的节日气息。根据疫情防控新形势，今年春节假期，深中青年教师们积极响应国家和深圳提倡的“非必要不流动”“非必要不离深”号召，选择留深过年。为帮助新教师丰富留深生活，感受深中大家庭的温暖，学校为青年教师举办系列迎新春活动。2月10日晚，深圳中学青年教师留深过年系列迎新春活动在宜园教工餐厅举行。餐厅张灯结彩，布置一新，充满了过年的氛围。学校党委书记、校长朱华伟向青年教师致以节日问候，恭祝各位青年教师身体健康、工作顺利、新春大吉。朱校长表示，2020年，全人类都经历了不平凡的一年，每逢佳节倍思亲，春节是中国人团聚的大节日，尤其是对于留深的青年教师来说，家中都有父母、亲人翘首盼归。但疫情阻路，大家积极配合上级政策留深过年。相信大家多年后回忆起来，会觉得这是一个难忘的春节。作为深中的大家长，朱校长表示，虽然学校不如家里温暖，但还是竭尽所能为大家提供各方面的照顾。而青年教师也有幸赶上深中发展历程中的重要节点，大有可为。“深中成为全球知名学校还有一定距离。接下来学校能否实现中国特色世界一流高中的办学目标，成为跟华为、腾讯、大疆、平安一样的深圳地标性符号，就靠在座的各位青年教师。你们成功了，深中就成功了！”朱校长开心地说，各位老师在新校区启用后，经受住了考验，获得家长、学生、同事的赞誉。接下来，希望大家把深中当做自己的家，互相信任、互相帮助，共同把深中建设为团结、和谐、充满爱与欢乐的大家庭。校长的讲话充满对青年教师的节日祝福和殷切希望，大家听了之后倍感振奋。游戏环节“你来比划我来猜”01SUNSHINE随后老师们开始了“你来比划我来猜”的游戏环节。主持人介绍完规则后，老师们以五人为一组，其中三人将看到的词语表演出来，让剩下的两人去猜。游戏中的词汇不仅涵盖了地理、物理、年俗等多个领域，更有一些具有深中特色。老师们幽默机智的表演引发观众的一阵阵笑声，现场气氛热烈喜悦。游戏结束后，各位参与老师都收到了由学校精心准备的奖品。02BAO JIAO ZI包饺子 SUNSHINE “包饺子”，无疑是最有代表性的过年活动之一。游戏环节之后，工作人员在现场重新布置了桌子，端出提前准备的饺子皮和饺子馅。校领导和青年教师们一起包饺子、庆新年，其乐融融。唱歌环节 一展歌喉 03SUNSHINE最后，青年老师们纷纷一展歌喉。如语文组吴月斯老师演唱《All of Me》，政治组何婉筠老师演唱《说爱我》，演唱之后，何老师还用粤语为大家送上了新年祝福。英语组的宋晓钰老师演唱了《Wake Me up When September Ends》。朱华伟校长则为大家送上一首《送别》。冬去春来，弦歌不辍；薪火相传，争创一流。充满欢声笑语与佳节喜庆的青年教师留深过年系列迎新春活动在歌声中落下帷幕，深中全新的发展与辉煌，也随着春的步伐，在全体深中人的努力下悄然来临。特殊的情况、特别的日子、特意的安排。节假日期间，学校依然温馨祥和、保障到位，这与后勤保障与值班人员的辛勤付出息息相关。朱华伟校长对无私奉献的工作人员，包括食堂员工、住宿办及物业工作人员等进行了慰问，对大家的工作表示肯定和感谢。留深职工纷纷表示，一定要坚守岗位、尽职尽责，确保寒假期间各项服务工作顺利开展。推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们