【自主招生·学生】我的深中自招之路 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。我的深中自招之路 大家好，我是来自高一十班的赵斯妤，我的母校是麒麟中学。今天能站在台上为大家讲讲我的经历真的是一件令人备感荣幸的事。我今天是以一个自主招生进入深中的学生的身份来站在这里，和大家分享一年前我的经历，一年前的我和你们一样，怀着一颗忐忑的心，不知道自己会不会错过自己向往已久的高中——深圳中学。 一、明确的目标 我初次了解到深中，还是小学六年级的时候，当时只是听一个学姐在描述深中如何如何厉害，如何如何难考。 对于难的事，我总是向往而心生好奇，让我不由得想接受这种挑战。上了初中后，大家的话题往往都在“要上什么高中？”“是否可以顺利进入你向往的高中？”之类的问题。随着对深中更多的了解，比如自由、丰富的社团、自我管理、尤如大学般的选修课等等，很快我就明确了自己的目标——我的高中非深中莫属，它太适合我了。 我为什么对深中情有独钟呢？综合我对“四大”的了解，我的学习思维比较偏理科、又向来习惯自己管理自己，这让我选择深中毫无置疑；而深中，当时对于我来说，简直是犹如天堂般的存在，居然自由开放到可以带手机，可以不穿校服但不失服装整洁素雅，可以长裙翩翩长发披肩但不失高大上的高考等各类成绩……这种开放自由个性的特质但又成绩斐然的学校，青春奔放但又不失人文关爱的学府，民主思辨但又不失社会责任的学园，对于我来说，是一种深深的吸引和诱惑。就这样，我告诉深中，我非你莫属。 二、自招之路 有一段时间，我被问过最多的问题大概就是——“你能告诉我，你怎么就通过了深中的自主招生呢？”对此，我一开始想说，我就是那么通过的，但我大概的确是不知不觉中为自招的成功通过做出了许多的努力。我想我有些特质是符合深中选择学生的条件，但具体到哪些特质我也不能确定。是自信？是淡定？是自我管理能力强？又或者我学习成绩稳定？优秀？……都有，但应该又都不完全是。如果要问到我是如何准备自主招生的话，我想大概是幸运之神一直眷顾于我，而如今，我知道幸运之神眷顾的只是那些准备好的人。 1、信息获得 虽然以我当时的成绩，用我们班主任的话来说，就算是砸到底，进深中也是妥妥的，但我总有些不安心。因为我是个体育渣，拼了命也只能够到及格线，所以我很怕体育会拖我很多分。于是我得知自主招生的情况之后，我决定为我的深中三年之旅上个双保险，就毫不犹豫地参加了深中的自主招生。虽然我知道这注定是一场恶战，但我还是拼了！ 2、入围小试——牛刀初试，真实再现 在网上填报了资料以后，便进入了第一轮初试——写两篇小文章。这种初试方法我还真是第一次见，但这种方法倒是很有用，可以展现来参加自招的各个学生的特质。虽然我的文章一直是自己的弱项，但我仍然倾我所能提交了两篇我认为并不怎么优秀的文章，我只是诚实写下自己而已。提交文章时，我有些心虚，因为我觉得那两篇文章实在是普通平常的，我担心它们不能很好的呈现出我自己。 3、机试——信心爆棚，超常发挥还好我入选了，得以参加接下来的测试。还记得那是一个周六的早上，为了能准时赶到深中，我起了个大早。去参加自招的人还是挺多的，看上去都有些紧张。用我妈妈的话来说，那天的深中聚集了深圳的各大学神学霸。我倒是不太紧张，在如此多强人之中被选出一定不会是件容易的事，还不如放轻松些，争取能因为心态好而超常发挥。机试的题目真的很难，我虽然有几个小时的答题时间，但我还是有很多题都是连蒙带猜的，出来以后心里也没底，甚至不敢与同学对答案，生怕得知自己错了一堆。但我中午等待结果时，居然又没来由地心生自信，觉得自己能通过。 4、面试——声抖脑清，厚重载试 果然，我通过了，不得不说，有时候信念很重要，我觉得自己能通过它果然就通过了。终于只剩下最后一战。等待最后的面试的时间是漫长的，也是颇为令人心里发慌的，因为你不知道你面前将会出现的是什么难题。为了缓解心情，侯考室里的同学们都在相互聊天，但气氛仍然紧张得很。终于轮到我，踏入面试室的那一刻，我居然也紧张起来，在空调下也汗湿了衣服。一直到我坐到座位上，我的脑子仍然拼命地在转，尽可能地完善着我的答案，但脑子却紧张得有些发空。回答时，虽然我紧张得声音都有点抖，但庆幸的是我的思想没有发抖，我还可以如常思考、作答，所以自认为回答得还不赖。 那天晚上，我收到了录取通知。高兴，我终于如愿，考上了深中。 说到这里，你们大概觉得我的自招过程太过于顺利了，似乎我真的遇上了幸运之神。然而，我觉得我并不是纯粹靠运气的，现在回想起来，我可能早已为我的自招成功通过而铺了九年的路。 这个故事很长，我只能简短地讲一讲。 小学的时候，每个人看似都差不多，我也这么觉得，但那时的我，在学校里已经崭露头角。不知道是不是小孩子喜欢出风头的天性作祟，我总是积极地参加各种活动。小学的学习负担并不重，所以我参加的活动也挺多。那时有许多人觉得我很辛苦，我有时也这么想，但我并不后悔，因为我的沟通能力和临场发挥能力在种种活动中得到了锻炼，正是因为这些，我才得以在自招面试时虽然紧张却仍可以自如应对。 小升初临近之时，有许多同学为了能抢先别人一步而去报了各种班，而我却不愿意把自己有限的时间泡在这些无聊的课外班里。我宁肯自己买一本合适的奥数书来自学，这个摸索学习的过程让我的自学能力得到了很大的提升，且对学习效果来说事半功倍。不得不说，这种自主思考判断的能力让我在机试的过程中遇到很多似是而非的题时，可以冷静思考分析，做出相对正确的判断，大概也就是我能蒙对不少题的原因吧。 而这段时间也是我阅读量迅速上升的时间，比起小学课本中那少得可怜的课文，课外的其它书目显然更吸引人。我有幸遇上了一个教学很灵活的语文老师，带领着我阅读了许多中外名著，还推荐了许多唐诗宋词给我们背诵。不得不说，这样大大拓宽了我的知识面，让我受益颇多。所以我在面试遇到大河河流改向的人文题时，居然可以出乎自己意料地大开脑洞侃侃而谈。 上了初中以后，知识网络发生了很大的变化。我好几次因为不大适应初中课程而成绩起伏波动，甚至动摇了我绝不出外补习的原则，但我一想到周末的时间会因此不可以自主支配，就还是自己咬牙坚持。当然有很多人好奇，好奇我是怎样坚持下来的。方法其实挺简单，就是六个字——踏实、认真、坚持。上课认真听讲、记笔记，笔记不怕记多，记多的部分也很有利于之后的学习；课后作业也一定要好好完成，错题订正了以后最好可以整理在一个本子上，有时间的话，刷一刷题也是不错的。 也许你们觉得这些方法十分的普通，但坚持下来一定有不错的成效。我的成绩因此稳定靠前，做题的正确率也大大提高了，越学越轻松了。到初三后期，因为先前的基础打得好，所以我的学习压力也并不是那么大，比起其他人的拼命劲，我更注重的是踏实。今日事今日毕，每天做好每天的事，学习也并不是件听上去就令人压力很大的事了。三、中考忠告 心态好不得不说，自招通过之后，我的心情实在是太好了。因为对于大家来说如临大敌的中考，对于我来说它就是一次期末考试了。跟之前的五个学期一样，我只需要按部就班完成了最后一个学期的学习，并参加本学期的期末考试就好。看着周围同学们一直都很紧张，我自己神定气闲，每天只是好好听课，写完作业。我甚至对即将来临的中考颇有些期待，因为我更期待中考后的那个无忧无虑的暑假。 大概由于压力的完全释放，中考是我初中三年来考的最没有压力的一次期末考试。大概是因为我早已被录取，因此心态格外的好。只要看到不确定的题，我也能以轻松的心态来化解紧张。也是托了心态好的福，算是出乎我意料之外地考了819分，也算是有些超常发挥了。 对于中考，依我的经验来看，不仅仅要努力，更要在考试时放松心态。准备中考的时候要紧张，把压力化为动力，但不能过度紧张以致焦虑。中考来临前要放松心态，心态好才能发挥好，太有压力反而取不到好结果。但也不能因为顾着心态好就不努力。越到初三后期，越容易因为千篇一律的复习内容而感到厌倦、麻木，因此放松下来。在我看来，你可以在厌倦的时候少做一些内容，纾解一下压力，但仍然要踏实地把每天基本的东西做完。只要脚踏实地，中考时，你一定不虚！ 四、关于深中 说到这里，我的自招之路也算是真的结束了，但我还想为学弟学妹们介绍一下我眼里的深中，让你们得以更深入地了解一下。 有很多很多人问我：“深中的生活会不会太丰富了？”深中的生活的确丰富多彩，当然这“丰富多彩”某种意义上也被一部分人理解为是“管的不严”、“不好好抓学习”。但在我眼里，这种生活远好过被紧紧管束着的学习生活。 深中有很多社团，所以在课下，深中学子们参加各种社团活动，课余生活很丰富；然而，在学习时间里，他们也毫不懈怠。有的人认为深中的生活很颓，当然这也算是事实，但深中的学霸们绝不是放任自己颓的。他们很自律，为活动消耗了多少时间就会自己加倍高效地补回来。深中不能说是“管的不严”，因为学生们都对自己“管得很严”。有些家长很担忧学生为社团花了太多时间，认为这不属于学生的本职工作，份量不该这么重。但我并不这么觉得，深中学生们从丰富的社团活动中得到的不仅仅是愉快的心情，更是锻炼了自己的能力，得以积累一些社会经验。一边学习，一边参与社团并锻炼自我，这才是深中边颓边学的生活。 也有的人问我：“深中的生活到底是怎样的‘自由’呢？”我想说，深中的自由并不单纯地是表面上的长发、便服和手机，它更多体现在理念上，是一种真正的“自由”。深中的学生可以随心所欲地组织社团，还可以在社团活动时寻求学校的支持与帮助；深中的资源是学生们都能使用的，实验室一直开放，各个功能教室也可以向学校申请，借来使用；在深中，学生们随时可以寻找老师以求帮助，师生之间的关系更像是朋友；在深中，民主是看得见的，对学校的相关决定有所反对的话，可以联名上书以求撤回或做一定改动等等……这便是深中的自由。 其实，在深中，有一群人生路上的强大帮手，那便是无处不在的学霸。有许多家长会担心孩子管不住自己的手，沉迷于手机的游戏或社交软件，静不下心学习。而我觉得，虽然老师在这方面管得比较宽松，但身边的同学却总会提醒你“别再颓了”，有些同学干脆主动“戒机”，学习也很认真，天天跑去图书馆和自习室自习，在这样努力的学霸们的影响下，不少人也会主动放下手机，开始认真学习。 是的，这就是深中的生活，自由、多彩、却又不失规矩，令万千学生为之向往。这就是我眼中的深中。以上便是我与深中那说不尽的缘分。 谢谢。