坐标新校区，深中图书馆蝶变而来 深圳中学 2021.02.22深中图书馆蝶变而来回首深中的2020年实“鼠”不易畅想深中的2021年必将“牛”气冲天在广大师生自觉留深过年共同守望家园的氛围中新学期乘着金牛踏春而至在莘莘学子翘首企足无比热切的期待中新校区图书馆迎着春风化蝶而来2021年2月22日，她来了!图书馆深圳中学新校区图书馆位于校园中心区，共上下两层，建筑面积4800平方米。图书馆二层连廊环绕学校立心、成德、斯善、勤志四个主楼。在图书馆内，可以从三面俯瞰学校中心广场草坪。偶尔从书页中抬起头，便可看到窗外绿草如茵、天空湛蓝如洗。沿着C、D 连廊书架区走过，映入眼帘的是深圳中学的正门。对许多同学来说，那里正是梦开始的地方。新图书馆目前共有四个入口，分别是：立心楼二楼A区、成德楼一楼B 区、斯善楼二楼C区、勤志楼二楼D区。图书馆整体以大阅读空间方式呈现，不同区域的功能各有侧重。藏书区、阶梯阅读区、小型阅读区、电子阅读区、阳光阅读区、独立太空仓、研讨空间等错落有致，多元化的阅读空间增强了读者与书籍互动的体验感。置身于书海，享受迷人的书香带来最令人沉醉的阅读与文化浸润。空间布局固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板一楼B区、二楼B区与C区为图书馆的主书库区，二楼A区为阅读区，穿越C、D连廊是一排高大的书墙，书墙两旁是电子阅览区和临窗阅读区。 二楼D区是电子图书馆和有声图书馆展示区，60台手持阅读器将为同学们提供最丰富的阅读资源。教材室与多媒体功能室位于D区东北角。D区与A区相接处是图书馆咨询服务中心。//////////藏书建设一个新图书馆的诞生，从图书馆设备到家具建设，其中藏书建设是重中之重，学校秉承“藏以致用”，尽可能为读者选择最好的图书的服务原则，在经典型、科学性、适合性的基础上，将图书资源与学科教学有机结合，以课程为主体拓展各类图书资源。学校希望通过宽广深厚的图书资源来带动学科教研的快速发展。目前，数万册中外文图书已上架。非期刊类电子图书、电子期刊、移动电子图书馆等数字资源已全面上线。未来的藏书建设目标为20万册，包含全部22大类图书。这些图书将涵盖各类教育教学所需的专业书籍和工具书，为师生的共同成长和进步提供有力的支持。////////////////////////////////////////////////// 新气象图书馆是知识信息的汇集之地，为了更好服务学校师生、促进人才的培养，为建设具有中国特色世界一流高中增强动力。学校图书馆从读者、管理、设备、应用等多维度进行设计和建设，通过软件与硬件的技术更新来提升用户的体验和管理的便捷，让深中图书馆超乎众人的想象！01.新管理平台通过WEB浏览器登录统一管理平台，实现以新校区为总馆，老校区和初中部为分馆的总分馆制，在校园任何一台终端上都可实现内部数据管理和书目数据、借阅数据查询，未来三个校区都可以凭校园卡进行图书借阅和异地还书。02.大数据显示C区入口处LED大屏通过大数据管理平台连接两校区，图书馆阅读空间的使用数据、资源利用数据、阅读排行榜等将一一呈现，为图书馆的有效管理提供有力的支持。03.人脸识别系统通过调用图书馆管理系统人脸识别接口，读者只需对着自助借还机上人脸摄像头，通过校园卡绑定开通后，便可以实现刷脸进馆、刷脸借阅书籍。系统能够精准的确定使用者的身份，防止读者卡遗失造成的卡片盗刷，同时提升读者查询、借阅、入馆的效率。试运行阶段数据收集安全、准确、运行无故障。 新体验图书馆的太空仓，为读者带来全新的体验。静静伫立在二楼的A区、D区入口和一楼B区的七个大小不一的隔音“太空仓”，为同学们提供独立学习、网络学习、视频制作、语音交流等需求的独立空间。 新图书馆以万千姿态迎接同学们的到来 愿您与美好不期而遇 自助借还机的应用在自助借还机上注册人脸信息后，可自行办理图书借、还、续借手续。   如何进出图书馆在校师生凭校园卡或人脸识别进馆，办理完毕图书借阅或未借图书的读者，出馆通道上可以“勇往直前”。如何查询馆藏书目及个人借阅信息1.手机登录“移动图书馆公图版”，选择“深圳中学”，使用读者证账号和密码即可登录。2.PC登录http://10.80.6.21:8080/ILASOPAC/“我的图书馆”推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们