只争朝夕，再创辉煌！深圳中学高中部举行新学期开学典礼 原创 深圳中学 深圳中学 2020-2021学年第二学期开学典礼新春伊始，万象更新。深圳中学高中部在新校区田径场举行了2020-2021学年第二学期开学典礼。深圳中学校长朱华伟教授等校领导列席主席台。七时四十分，庄严的升旗仪式正式开始。全体师生起身肃穆，奏唱国歌。图丨升旗仪式全体师生起身肃穆升旗仪式后，我校高一（24）班程韬同学分享了他对自我管理的理解。在时间管理和手机管理上，程韬同学认为应从其意义和价值入手，实现同等时间下的效率最大化、获利最大化。而通过在寒假做义工的经历，程韬同学深刻地感受到，垃圾分类的重要性，号召大家应做好垃圾分类工作，为城市减负，为环境减负。图丨高一（24）班程韬同学高二（8）班的陈俊豪同学则分享了他们团队参与自我管理课程设计与推行的心路历程。经过采访、沟通、实验与调整，他们在上学期完成了课程的设计与运行，为校园垃圾分类的改善作出了贡献。在此过程中，俊豪同学得出了几点体会：机遇是留给有准备的人，一分耕耘一分收获，只要敢想敢做，以自身之力去改变校园、乃至社会环境都是有可能的。图丨高二（8）班的陈俊豪同学自我管理及服务课程表彰仪式随后开启。自我管理课程是由学生课题小组、环保协会与实践科组共同开发的课程，也是一次学生参与课程设计的成功尝试。在上个学期高一年级的自我管理课程实施中，涌现出许多优秀的个人与集体。随后，朱华伟校长为课程优秀班级代表颁奖，宋德意副校长为课程优秀研发团队颁奖。图丨朱华伟校长为课程优秀班级代表颁奖图丨朱华伟校长与课程优秀班级代表合影留念图丨宋德意副校长为课程优秀研发团队颁奖开学典礼的最后，深圳中学校长朱华伟教授为全校师生开讲题为“生命以负熵为生，生活以自律为美”的开学第一课。朱校长从同学们比较熟悉的热力学定律导入演讲，围绕自我管理的主题，从“自我反省”、“自我记录”、“自我实践”和“自我调控”四个方面进行了分享。图丨朱华伟校长开讲“开学第一课”随后，朱校长指出：“自我管理”，其实就是薛定谔说的“负熵为生”，为的就是让自己从“无序”走向“有序”，积极主动地掌控自我，从容自信地面对未来，游刃有余地实现理想。最后，朱校长寄语：希望同学们能够懂得“负熵为生”的道理，通过具体的自我管理，从无序走向有序，从茫然走向希望，让“种种可能”变成“种种现实”，让“也许发生”变成“正在发生”，让美好理想真正落地生根。希望全体师生在新的一年大力发扬“孺子牛”、“拓荒牛”以及“老黄牛”精神，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头和坚韧不拔的毅力投入到学业与工作中，为实现个人的超越与集体的发展开拓创新，再创佳绩。高一年级自我管理课程表彰名单优秀班级（18个班）高一（1）班高一（3）班高一（4）班高一（7）班高一（8）班高一（9）班高一（10）班高一（12）班高一（14）班高一（18）班高一（21）班高一（22）班高一（23）班高一（26）班高一（28）班高一（32）班高一（33）班高一（36）班优秀劳委（47人）1班王琢马洁3班曹孜颖4班周晟磊张雨杨7班李思瑶邵雷8班李泽恺9班谢琳曼严子杰10班周书粤彭思毅12班张涵李铮13班杨晨姚静怡14班马碟17班王文洋18班徐子皓封莎莎19班朱涛20班谢雅薇21班王远姚22班胡逸群陈昱润23班马远东丁文润24班丁子钦25班方宝淳28班周潇逸30班钟炜31班王佳皓32班张智涵35班王烨宸陈卓36班郑旖璇37班成汶骏邓煜38班李文伊梁以晴39班王沁言刘坤洋林文涛黄筠凯40班张溢洋41班袁子林44班尹嘉妮优秀个人（378人）1班肖雨彤 程熙来 陈 涛 欧风驿 曾 珍杨承斌 朱哲皙 李 昊 赖其昊 李欣言2班陈凯利 麦壹天 孙培汝 林 韬 肖志阳陈 乘 魏天行 余晓墨 李月恒 刘汉玉3班赖 斯 彭嘉和 何 琦 杨明鑫 孟祺宇邱 琳 胡美瑜 文 睿 陈飞燕 许维倩4班马天淇 李冠希 徐 萌 杨千城 邱梓韬黄浩轩 罗云馨 刘 畅 黄千城5班刘碧漪 朱晋延 李思源 万 宁 赖奕丹黄立明 林靖涵 吴 同 刘家安 彭钰茜6班孙悦茗 刘羽翯 刘思妍 林睿康 曾晓莹余 广 施可欣 王悦瑶 周蓉妮 司马采薇7班敖康容 李 熠 欧 臻 蓝怡杰 马 逍高钰然 徐圣毅 杨睿哲8班陈思远 王嘉艺 刘昌锐 叶子豪 陈海鹏杨 澜 李晓潼9班苏荣煌 杨尚孟 林悦欣 宁怡豪 孔 萌蔡亦扬 黄宇豪 袁英瀚 古瑷源10班王若男 吴倩雯 曾裕燊 刘瀚宇 易佳晓 钟梓妍 王泽源 宋心凯11班阮 晗 廖佩怡 潘奕彤 胡欣然 宋轶凡黄微雅 谢美琪 郭 畅 黎仰恒 陈海铭朱凌恺 马羽佳12班温祺荣 陈冠韬 周俊哲 李子兴 徐一帆张振宇 李绍腾 王乐琳13班毛恺诚 周子筠 邱怡然 张文泽 邓 瑞李 昊 赖雨婷 严俊琦 张向鑫 胡伟毅廖雅琪14班王艺霏 姚怡安 黄镇宏 吕昀桐15班徐琪涛 左婉琳 涂佳悦 汤镇方 卢雨灿傅星文 盛乙轩 徐蔚仪 陈泽杨16班黄铭锋 何 瀚 谈峻杉 刘展赫 赖国强钟思裕 郭锦轩 王凯伦 刘悦琳 司果奥17班黄锦旭 张馨予 何湘南 王奕伊 郑胜辉罗灵钰 钟子杰 吴诗慧 秦浩18班钟岷洋 许诗悦 何 楚 徐思帆 崔天奕尹中媛 徐 宁 李宣萱 刘 婧 闫洪睿19班严 阳 唐昊祎 黄佳滢 刘宝英 杨 茜吴雨桐 夏 菁 徐琮翔 徐书婷 柯智豪20班曾祥锟 祁馨远 张润霖 李 果 吴君正李静璇 袁 越21班余锐熙 戴俊杰 刘之卉 陈晓婷 蔡 浩彭 湖 蔡沛霖 吴彩莹 宋 源22班陈樱樱 黄曼依 刘子馨 邓思敏 潘栩乐姚娴婧 李 优 杨雨欣 蒋希涵 朱行哲23班胡润酥 李烨轩 李宜霈 罗雪丹 谭谷雨张旺鹏 朱子琪24班潘灏文 冼泊霖 周凡舒 张恩铭 张一诺孟凡悦 夏一飞 朱彦企 蒋 鹏 黄晓康25班黄敏茜 李天娇 廖晓蕾 刘浩然 刘孝冉饶子墨 田 鑫 钟俊艺 王 琦26班黄尤雯 饶梓钰 王语浩 蔡凯桐 刘炫玮彭尔玉 王宇恒 王嘉宜 陈伟立 毛皓炜27班刘晨曦 孙加越 庄茱丹 王佳欣 李昊翔肖 姗 万星辰 黄萍玲 钟 瑗28班胡皓阳 李 萱 罗语微 王馨雨 王艺潼夏千惠 张靖晗 张语诺 张梓涵 周芸妃29班陈皓麟 洪思源 李金浩 刘欣怡 毛卉冉宋嘉存 王 也 吴雨燕 徐柳婷 朱佳宇宋 源30班高子媛 陈雨婧 李京峰 眭 墨 赵翌希张贝瑞31班王逸飞 刘旻昊 祝奕翔 张庭畅 曾婧雯彭一诺 刘思佳 熊天姿 周琳玥32班曾 好 张争先 黄振涛 刘杭灵 赵君宜许 畅 杨仁一 舒 元 冯敏涵 谭文昕邹思洋33班江宇杰 曹思瀚 黄 勉 梁乐怡 杨桐羽吴世杰 杨诗宇 周芷萱 伊仁浩 韦奕婷34班陈旭然 熊佐毅 邓雅丽 罗景楠 吴珊珊叶文骏 谭 昊35班方舒晨 邓钦琛 甘岳恒 郑卓雅 陈秋媛熊昱婷 黄 峥 杨雅晴36班林海音 李葆薇 侯相境 王若彤 陈际州陈俊宇 黄文翔 覃若涵 曹 妍 具子媛37班左芳廷 丁家馨 武思扬 陈思橦 刘美辰曾茹钰 王方仪 刘璐嘉 王文强 江馨怡38班张亦弛 黄琬婷 黄译谊 吴宪霖 巫乐欣39班范凌翔 陈若曦 张语菲 沈胥桓 缪宗洛陈麒霖40班李品峤 周创信 周志焱 黄德民 徐宁馨朱馨怡 李文博 陈梓凡 黄敏煜41班陈兹宇 陈家浩 尹泓睿 莫婉心42班杨钊威 金 顺 徐梓睿 张绍熙 江一扬段深睿43班张雨昕 龙 凤 周玮杰 李牧谣 赵斯若李 能44班李悦颖 寇羽菲 罗 晴 何心悦 花 蓉推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们