如何做好自我管理？——程韬同学在开学典礼上的演讲 原创 深圳中学 深圳中学 如何做好自我管理【高一（24）班 程韬】敬爱的老师、亲爱的同学们：大家好！我是来自高一（24）班的程韬，今天很荣幸在这里与大家分享我对自我管理的理解、体验和心得。经过高一上学期五个月的高中生活，我认真完成了学校安排的自我管理课程，学到了很多提升生活价值的方法；在学习生活中，我秉着“实践出真知”的准则，脚踏实地，积极开展自我管理相关实践工作，不断优化自我管理方案，借鉴他人经验，提升管理效率，在实践中有所成长、收获和感悟。我的分享将由手机管理、时间管理、环境管理三个部分组成。手机管理首先是手机管理。现如今，从通讯工具进化而来的智能手机改变了世界的运作方式，也彻底改变了我们的生活，成为其不可或缺的一部分。当今的智能手机技术日新月异，各大厂商竞争激烈，这推进了智能手机的广泛普及和性能提升；手机背后，对我们高中生来说是深不可测的互联网，网络游戏、即时通讯平台、短视频直播平台、网络论坛、新闻平台等共同丰富了互联网的资源，同时也是致使高中生手机成瘾的重要因素。上个学期，学校在高一年级开设了自我管理课程，其中就包含了手机管理模块。我们可以从利用好这一模块开始，每天睡前查看大多数本地化手机操作系统提供的“屏幕使用时间”看板，了解手机一天的使用情况；同时可以设定使用限制，对一定类别或特定的应用另外设限；还可以尝试使用“禅定”功能或“专注模式”，远离手机几小时，静下心来读一会书、写一会作业。自控力不强的同学也可以自行寻找更加有力的应用程序或管控方法。久而久之，你会发现手机在你的生活中不再那么重要，它更像你的朋友，在你需要时提供帮助，而不打乱你的生活。同时，手机管理也促使我们思考使用手机娱乐的本质。娱乐能够促进大脑多巴胺的分泌，带来快乐，缓解学习生活的压力和紧张情绪；但若是不加管控，就易陷入为了快乐而获取快乐的无意义行为的陷阱中。我们需要追问自己使用手机娱乐的“目的因”是前者还是后者呢？从更广的角度上，我们还看到当今社会娱乐过度的现象，比如抖音等短视频平台，上滑切换短视频的设计大大降低了获取信息的难度，因此有更多人上瘾，但看了很久并未获得多少快乐，反而可能增加压力。所以，当一件事情既不能让你更好，又不能让你快乐，就得考虑一下是不是继续往下干，是不是过度了。一个学期下来，我能看到班上同学们的手机使用更加节制了，不少同学与家长协商进行了远程管控，学习消息也渐渐占据了班级群聊；课间可以看见同学们在走廊上用手机背单词，上课时就关机放在柜子里。这些变化都值得肯定。时间管理其次是时间管理。我认为时间管理应从其意义和价值入手。我们每个人都是时间的穷人，人一生不过两万多天，一天不过82400秒。稍不留神，一天的时间就匆匆流逝，难道我们有更多的时间来弥补之前的懒惰吗？所谓时间管理，就是在实现同等时间下的效率最大化、获利最大化。当然，这个最大化并不意味着没日没夜地学习，适度的放松、充足的休息也是整个时间管理策略的一部分。时间管理如何上手呢，这里介绍大家都已经熟知但可能没有很好利用的两个工具。第一是时间表，可以按照工作日/休息日来分别安排时间。这里需要打破一种观念，时间表并不是一成不变的，而是可以根据当天特殊规划进行以天为单位的临时性调整，也可以在总结一段时间使用经验的基础上进行根本性的调整。第二是清单，清单就比较简单了，可以按事件类别分类，也可以按事件重要性和紧急性进行四宫格分类，同学们也可以尝试一些相关的应用程序。总之，时间管理的方法是因人而异的，是一个循序渐进、永续更新的过程，需要同学们从简单开始，不断摸索，不断总结，甚至开发自己的时间管理工具，建立自己的时间管理体系。这是一个由简单到复杂的繁琐过程，但是值得大家坚持。环境管理最后是环境管理。垃圾分类是我们生活中非常重要的事。人类每天会产生大量垃圾，如果任意丢弃，会造成严重的污染，从而破坏我们生活的美好环境。因此，我们应当养成垃圾分类的习惯，将垃圾分类回收后再次变为资源。目前在学长们的努力推进下，我校垃圾分为四类：教学区设置纸类垃圾、瓶罐垃圾和其他垃圾，食堂设置厨余垃圾。寒假期间，我在小区里做义工，学习垃圾分类的意义和垃圾分类的标准，督促和指导居民进行垃圾分类的投放。我深刻感受到，在深圳这座垃圾日产生量万余吨的城市里，垃圾分类是多么重要。我们应做好垃圾分类工作，为城市减负，为环境减负。生活在班级的大集体中，我们每个人都有维护班级环境整洁的责任。整洁的环境，不仅能够使人身心放松、提高学习效率，更能减少疾病的传播、有利于身体健康。在班级里，我们应做到积极承担值日工作，同时管理好自己周围的环境，将自己的垃圾收集好分类投放。每个同学都出一份力，就能收获赏心悦目的良好班级环境。就我们班来说，大家已经渐渐熟悉了学校垃圾分类的标准，能做到准确投放以及帮助他人进行分类；小组值日制度实行以来，值日的同学更有责任感了，也有其他同学主动帮忙值日，我们的班级卫生每天都在进步，期待所有同学都能更加努力。参加自我管理课程一学期以来，我收获很大。我重新理解了管理一词的含义，学到了不同方面很多的管理方法，也在学习生活中积极进行自我管理的实践，深刻体会到自我管理指导个人发展、改善生活方式、提升生活价值的重要作用。希望每个人都找到适合的自我管理方法和路径，通过有效管理实现个人目标、成为更好的自己。我的演讲到此结束，谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们