青春须早为，岂能长少年——陈俊豪同学在开学典礼上的演讲 原创 深圳中学 深圳中学 青春须早为，岂能长少年高二（8）班 陈俊豪尊敬的老师、亲爱的同学们：大家好！我是高二（8）班的陈俊豪，来自高二的靠谱垃圾桶研究中心团队，很荣幸能够在这里进行演讲。今天我的演讲主题，作为深中生活的一个重要组成部分，想必在座的各位都不会陌生，无论是作为“过来人”的高二高三的同学，还是跃跃欲试的高一同学。可能有的同学已经猜到了，我今天的演讲，将会围绕着实践课题以及我在其中的一些感悟展开。提到做课题，就不得不提一下选题。每个学期，同学们都会面对琳琅满目的课题选择而不知所措，有的小组凭组员喜好选题，有的小组则是根据课程的可操作性来进行筛选……这些选法其实无所谓优劣，不过在我看来，选题时最应当做的，其实是问自己：我想要解决什么问题？毕竟脱离实际生活的空想是不会有结果的，没有了针对性的探索，所谓的研究也终究只会成为纸上谈兵；而一个实际的问题不仅可以为课题研究塑造一个明确的目标，更是可以成为一次改变世界的机会。但即便是确定了解决实际问题的研究主旨，可供挑选的课题仍不可指数——我们小组在高一选题时，便有考虑到许多方面的问题。有的问题，如垃圾分类，是通过咨询校方获悉；而更多的，如图书馆占座、小卖部缺货、外卖失踪等，是通过收集总结同学间的无意吐槽而得。经过一番艰难的抉择，我们最终还是敲定了“校园垃圾分类”的研究方向。而在准备开始研究的时候，我们通过实践老师获悉当时高二的一组学长学姐也在做这方面的课题，经过沟通，我们很快达成了合作关系，着手和学校的环保协会一起完成这个项目。但俗话说的好，知之非艰，行之惟艰，虽说起初的几份问卷调查得还算顺利，但真正到了做实验那一周的时候，我们才发现，原来出现问题的地方可以这么多——先是自费购买了各种物资；然后又是从物业部门得知，改装现有垃圾桶的事情得我们自己去完成，于是实验周前的那个周日下午，我们跑上跑下，硬是完成了对D栋教学楼的68个垃圾桶的调整；还有几千份数据的手动录入、实验期间的人手调动……一次实验下来，我们所有人都可谓是折腾得心力交瘁了。不过，功夫不负有心人，我们设计验证的垃圾分类标准，最终在泥岗新校区得以推行，也为我们的下一个课题做好了铺垫。来到了新校区之后，我们考虑到垃圾分类的体系已经接近完善，便开始思考如何才能把这个体系有机地和学生联系在一起，向垃圾分类的终极目标推进。在一开始的构思阶段，我们提出了很多可能，比如说增加相关义工时、为班级配备分类器具、在校内宣传等，但美中不足的是，这些方式所能触及到的学生比例太小了，完全不足以在校园内形成实际影响。我们便再次将希望的目光投向了校方，问遍团委老师、年级主任，最终还是从实践科组得知，学校有意在高一推行一门自我管理类必修课，可谓是天从人愿，我们当即决定参与这门课程的设计与运行。经过无数次的采访、沟通、实验与调整，我们终于是在上学期完成了课程的设计与运行，算是为校园垃圾分类的改善尽了一份绵薄之力。在这前后两个学期、两个校区的奔波中，我收获了许多感悟，大致可以概括为以下三点：第一，机遇是留给有准备的人，要及时抓住身边的机会，并将理想付诸行动，才有可能有所建树。就像我所提到的，我们小组之所以能够获得设计课程的机会，主要是因为我们有这方面的主观思考，并主动去探求外界的各种可能；倘若我们只是每天互相抱怨几句、被动地等待机会，我们可能永远都不会得知新课程的半点信息，更别说争取参与的机会了。所以说，志向高远是好事，但一定要有与之匹配的准备与行动，否则所想的一切终究也只能是想想罢了。第二，一分耕耘一分收获，伴随着课题辛劳而来的是能力的提升。同学们可别觉得实践课题只是又一门需要去混学分的课程，整个实践操作与课题研究的过程可谓是对自身综合能力的最好锻炼，不论是动手能力、创新能力、整合能力还是交流能力，做课题的过程对我们综合素质的潜移默化不仅是校内课本无法提供的，更是为日后步入社会做的最好准备。第三，个体的力量也是很强大的，只要敢想敢做，以自身之力去改变校园、乃至社会环境都是有可能的。今天，作为学生的我们在为改善校园垃圾分类而奋斗，在为解决深中黑洞的烦恼而努力；明天或许就会有人挺身而出，将校园内大大小小的问题逐一解决，将我们的校园生活逐步改善；再往后，我们或许就已经于社会中踌躇满志，于职场中一鸣惊人。只要敢想，一切皆有可能。在这里，我想感谢一下和我一起挥洒汗水的伙伴们，有我们的团队成员陈诗淇，冯炜棋，李俊泽，虢泽昱，钱子扬，石子睿和邬瀚，也有环保协会的胡卓杨、朱溥昊等。谢谢你们，没有你们就不会有我们今天的一切成就。同时也感谢实践科组的各位老师，不辞辛劳地为推进课程而努力。最后，祝各位同学能够在深中的平台上发光发热，毕竟“青春须早为，岂能长少年”，在这青春的大好年华里，若是没有些为了自身爱好理想而挥洒的汗水，又怎能说不负韶华！我的演讲到此结束，谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们