开学第一课 | 朱华伟校长：生命以负熵为生，生活以自律为美 原创 深圳中学 深圳中学 “尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家上午好！新年新气象，很高兴和大家一起迎接新学期的到来，首先祝各位老师和同学新春快乐！今天的开学第一课，我想和同学们谈谈如何进行自我管理。自我管理，其实和能量转化有着许多共通之处。大家比较熟悉的热力学第一定律即能量守恒定律，讲的是能量可以互相转化且不会消失。热力学第二定律在第一定律的基础上进一步指出：虽然能量可以转化守恒，但是总有一部分能量无法有效利用。能量就是有效能量+无效能量，这个定律又被称作“熵增定律”。“熵”反映的是一个系统的混乱程度，一个系统越混乱，它的熵就越大；越是整齐有条理，它的熵就越小。每个人的生命过程，都不可避免地要从外界汲取能量，并且释放很多无效能量，这是熵增的必然，但是每个人都可以调动更多的有效能量，来抵制熵增，从而生活得更有条理、更有正能量，这是一个人主观能动性的充分体现。物理学家薛定谔说过：“人活着就是在对抗熵增定律，生命以负熵为生”。我们今天要讲的“自我管理”，其实就是薛定谔说的“负熵为生”，为的就是让自己从“无序”走向“有序”，积极主动地掌控自我，从容自信地面对未来，游刃有余地实现理想。围绕自我管理，今天我给大家分享四个方面：自我反省、自我记录、自我实践和自我调控。第一，自我反省。自我反省是按下暂停键，通过反思观察自己。真理需要久经考验，学习需要常存质疑，只有多反省，才能保持自我清醒，拥有更高明的智慧。曾子曰：“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”深中拥有多元的课程和多样的活动，同学们要在丰富的体验中三省吾身，及时复盘、总结提升、不断进步。第二，自我记录。自我记录是一个值得坚持的好习惯，它可以让一个人的成长有迹可循，慢慢增强对自我的认知。写日记就是最简单的自我记录，同学们可以在学习生活中及时把重要的经历和想法写下来。例如，深中生涯课举办过很多活动，大家参加完之后可以记录自己的所思所想，这有助于同学们更好地了解自己的性格、爱好、潜能和价值观，尽早树立人生目标。自我反省和自我记录是认识自己的过程，是为了让我们认识到自己的无序状态是什么，从而找到更有序、更积极、更有意义的生活方式。当然，若要让生活趋向于有序，只有一个良好的自我认知是不够的，需要踏踏实实付诸行动。自我管理还需要自我实践和自我调控。第三，自我实践。“一语不能践，万卷徒空虚。” 自我实践是非常重要的，我们对自己的要求不能只停留在“思考”、辄止于“口头”，要不惧挑战，大胆尝试。例如，2020年深中学子获得丘成桐中学科学奖全球总冠军、第36届中国数学奥林匹克全国第一、全美生物与健康未来领袖挑战ATC-生物化学科目全球第一、iGEM大赛高中组金奖、第六届中国国际“互联网”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖、VEX机器人全国总决赛一等奖、犀牛鸟中学科学人才培养计划第二名等荣誉。我们取得的这些令人骄傲的成绩，是同学们在不断学习、反复实践中努力探索出来的，很好地体现了“追求卓越、敢为人先”的深中精神。第四，自我调控。在自我实践的过程中，也要自我调控。自我调控就是谨慎地修正自己的做事状态，不要轻易被周围环境左右，主动地去调整、适应环境。例如，21世纪互联网的高速发展蕴藏了无数机遇和正能量，但同时也出现了网络诈骗、网络成瘾、网络喷子和水军等坏现象。正能量与负能量的源头，关键在于使用互联网这个工具的人到底怀着怎样的心态，到底能不能在潘多拉的盒子面前控制住自己。在喧嚣的网络文化中，我们要独立思考、明辨是非，而不是人云亦云、随波逐流。亲爱的同学们，生命以负熵为生，生活以自律为美。你们正值人生大好年华，对未来充满美好憧憬，在仰望星辰大海的同时，也要脚踏实地、自我管理，平衡好学习、生活、人际交往和社会实践。诺贝尔文学奖获得者辛波斯卡曾写过这样的诗句：“我们通晓地球到星辰的广袤空间，却在地面到头骨之间迷失了方向。”希望同学们能够懂得“负熵为生”的道理，通过自我管理，从无序走向有序，从茫然走向希望，让“种种可能”变成“种种现实”，让“也许发生”变成“正在发生”，让美好理想真正落地生根。最后，祝老师们在新的一年工作顺利，祝同学们学有所成。谢谢大家！”推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们