寒假作业第“N+1”种打开方式：跟着影片学数学 深圳中学 一眨眼，开学已近一周。过去的春节假期里，不知道大家的寒假作业完成得如何？为满足学生多样化的兴趣爱好发展，落实培养学生数学核心素养的目标，帮助同学们在假期中“爱”上数学，深中高中部数学科组给同学们布置了别出心裁的数学作业：观看数学纪录片与电影！今天，我们将数学老师们精心挑选出的18部影片列出，并附上部分同学观赏电影的观后感，如果你有兴趣，也欢迎通过视频链接，一起进入数学世界！纪录片 · 看点1《数学的故事》The Story of Maths▷观看链接：https://v.youku.com/v_show/id_XMzU4MTUyOTMy.html?spm=a2h1n.8251843.playList.5!4~5~A&f=18879525&o=1《数学的故事》系列纪录片中，牛津大学数学教授马库斯·杜·沙托（Marcus du Sautoy）来到古今中外数学史上一系列著名成就的起源之地，利用简单易懂的描述与了解相关历史的人进行深入的沟通交流，形象生动但又极具专业性的将数学史上一系列的成就展现在观众面前。2《概率知多少》Million 2 One▷观看链接：https://www.bilibili.com/video/av3068893/这个系列纪录片通过具体有趣的例子，帮助学生在几个小时里建立起对于概率与统计大厦的基础认识。纪录片中更有许多关于巧合的世界趣事，能够让学生借助大千世界无奇不有的奇妙来体会统计的乐趣。同时，纪录片里还有统计学家小栏目，通过对概率的夸张探究，让学生得以走进数学研究中的概率统计。3《数学大谜思》The Great Math Mystery▷观看链接：https://www.bilibili.com/video/av3249309/数学一直是解释和连接其他学科的基础。《The Great Math Mystery》从斐波那契数列开始，带领我们领略数学的奥秘，接触最可爱的数学，探索数学令人惊叹的力量。数学无处不在，数学是最接近自然和宇宙的语言。一入数学深似海，数学既是发现又是发明。4《统计的乐趣》The Joy of Stats▷观看链接：https://www.bilibili.com/video/av58376864/在本片中，明星教授Hans Rosling将用新奇的方式、先进的技术和幽默的语言，带我们走进妙趣横生的统计学世界。影片贯穿着大量有趣且富有实际意义的例子，可以帮助高中生更好地理解课本上的知识，同时为后续的高等教育专业选择提供参考，是一部统计学不可多得的科普纪录片。5《地平线系列：大数据时代 》Horizon: The Age of Big Data▷观看链接：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep120905本片揭示了科学家们如何使用技术和创新来搜寻数据。从使用特殊算法来预测案件发生地的警察部门、能够预知病情的手机应用软件，到坐拥30亿美元避险资金的富豪雇佣宇宙学家、密码破译员和粒子物理学家为他制定决策，地平线节目将为您展示迷人的大数据世界。6《阿兰·图灵》Alan Turing▷观看链接：https://v.youku.com/v_show/id_XNTUxMjUxMjQ=.html本片讲述了图灵的一生，详细介绍了他的求学生涯以及与数学结缘的过程，介绍了他的密码学是如何推动盟军取得二战胜利的。当然，本片也从图灵之死为我们揭示了一个普通数学工作者的情感纠葛与煎熬的心路历程，为我们展现了一个有血有肉的立体的人。正如网友的评价：“看似平凡的记录，道出了图灵不平凡的人生。”7《逻辑的乐趣》The Joy of Logic▷观看链接：https://www.iqiyi.com/v_19ru5ufy3w.html《逻辑的乐趣》这部纪录片以深入浅出的方式介绍了现实生活中常见的五大逻辑思维误区和在现实生活中的应用及价值，从著名的理论入手，带我们走近逻辑的世界，体会逻辑背后的乐趣。幽默风趣，简单易懂，用形象的案例向我们传达抽象的道理。这是一部非常出色的逻辑学启蒙片。 8《计算文明》Math and The Rise of Civilization▷观看链接：https://www.bilibili.com/video/av7716348/我们跟随导游跨越时空，领略早期的印度、古埃及和古希腊，中世纪的欧洲，和现代的数学世界。借助计算机图形和有趣的数学公式，戏剧性地重演历史，体会数学的重要作用。9《解码数学》The Code▷观看链接：https://www.bilibili.com/video/av4169474我们生活的世界，其实隐藏着一个神奇的数学王国，其中的数学规律不仅能解释世界的运行规律，还蕴涵了整个宇宙的运转法则。不管世界多复杂，终究能被数学所解释。《解码数学》这部纪录片分别从“数字、形状、预测”三个方向探索隐藏在生物，艺术，建筑等大自然和人类生活中的终极密码——数学。10《伟大的疯狂》A Brilliant Madness▷观看链接：https://www.bilibili.com/video/av915151/PBS美国印象系列《约翰·纳什：伟大的疯狂 A Brilliant Madness 2002》带您走进数学天才、1994年诺贝尔经济学奖得主之一、罹患妄想型精神分裂症三十多年又奇迹般恢复的小约翰.福布斯.纳什传奇的真实人生世界。导演在最后表达了他对于这位“伟大的疯子”的态度很有启发性：“我们要去欣赏一个人在某些方面的天赋，即使他有些古怪，看问题的角度与众不同，那些人通常都是有真正非凡的洞察力”。11《大自然的数学》Nature's Mathematics▷观看链接：https://www.bilibili.com/video/av15966011/ 数学是描述宇宙的语言。贝壳的螺旋曲线，向日葵的种子排列，树叶沿枝条的错落分布，本片介绍自然世界中遵从数学规则的各种模式、形状和颜色。带你用数学的眼睛看大自然的美妙，体会其中对应的数学美。12《阿基米德的秘密》Infinite Secrets：The Genius of Archimedes▷观看链接：https://www.bilibili.com/video/av27081235/除了伟大的牛顿和伟大的爱因斯坦，再没有一个人象阿基米德那样为人类的进步做出过这样大的贡献。即使牛顿和爱因斯坦也都曾从他身上汲取过智慧和灵感。他是"理论天才与实验天才合于一人的理想化身"，文艺复兴时期的达芬奇和伽利略等人都拿他来做自己的楷模。纪录片《阿基米德的秘密》带你还原一个伟大数学家的传奇人生。13《一根绳子的长度》How Long is a Piece of String?▷观看链接：https://www.bilibili.com/video/av795569/主持人艾伦·戴维斯拜访了数学家和物理学家，探究关于一根绳子的长度的谜底。整个纪录片包含了很多关于数学、物理知识的讲解、科普与实际运用。本纪录片对一根绳子长度的测量与探究，实际上是一个非常认真严肃的格物致知、追求真理的过程，随着主持人一起感受这场充满哲学的旅程吧！14《寻找隐秘的维度》Hunting the Hidden Dimension▷观看链接：http://www.bilibili.com/video/av4235890/什么是电影特效，股票市场和心脏病的共同点？它们连接了一个革命性的新的数学分支，改变了我们看世界的角度，同时开辟了广阔的新领域。数学家们开发不规则碎片形是从单纯的好奇心到接触几乎每一个分科的理解，包括我们宇宙的命运。15《维度：数学漫步》Dimensions: A walk through mathematics▷观看链接：https://www.bilibili.com/video/av69814313/纪录片《数学漫步》是一部由计算机图形工程师、法国国家科学研究院高级研究员制作的数学科普电影，讲述了许多复杂而有趣的数学知识，如维空间在维空间的几何投影、复数、分形几何、—纤维丛理论等等。与传统的讲授抽象理论的数学视频不同，本纪录片最大的特点就是把深奥难懂的部分近代几何学理论形象化具象化，竭尽全力地帮助青少年从更直观的角度感受近现代几何学的美感，是一部非常难得的兼具了趣味性、直观性的深入浅出的数学科普大作。电影 · 看点16《美丽心灵》A Beautiful Mind▷观看链接：http://t.cn/RYKN1Wd《美丽心灵》讲述了性格孤僻的天才数学家约翰纳什，不幸患上了严重的精神分裂症，经历了二十五年与幻觉斗争的生活，最终在妻子艾丽西亚不离不弃的照顾下，奇迹般地恢复，重新回到了学术中心，并获得诺贝尔经济学奖的故事。这部影片《A beautiful mind》中的“mind”有双重含义——头脑和心灵，一方面指纳什天才般的大脑，另一方面指艾丽西亚爱的心灵和纳什坚强不屈的心灵。正如他的诺贝尔奖的获奖感言，“在爱的支持下，任何逻辑关系和真理都会被发掘”，纳什在艾丽西亚爱的支持下了战胜了疾病，获得了成功。17《博士的爱情方程式》The Professor and his Beloved Equation▷观看链接：http://t.cn/RY9lxOa《博士的爱情方程式》是小泉尧史执导的家庭爱情电影，讲述了只有80分钟记忆的天才数学博士，和他的管家杏子及杏子10岁的儿子的故事。电影涉及到了永恒以及现在。真正的直线在哪里？在我们每个人的心里。直线的定义是没有尽头没有界限的，但一张纸是有边界的，因为能力有限，我们只能把线段称为直线。永恒的事实是看不见的，是不会因为任何事情而动摇的，正是看不见的世界支撑着看得见的世界。最重要的东西，我们在心中才能找到。18《模仿游戏》The Imitation Game▷观看链接：http://t.cn/RrtViLC《模仿游戏》改编自安德鲁·霍奇斯编著的传记《艾伦·图灵传》，讲述了英国数学家、逻辑学家，享有“计算机科学之父”的艾伦·图灵（Alan Turing）传奇的一生。影片主要聚焦于图灵破译德国密码系统“Enigma”，扭转二战战局的经历。短短两个小时的影片将图灵的形象立体的呈现在观众面前，让我们更加了解图灵这位对研究痴迷的数学家，感受到了像图灵这样的科学家们不懈追求真理，坚持钻研的品质与精神。数学大谜思观后感自从初中之后，我一直觉得数学枯燥无味，而且在生活中的用处不大。直到看了这个纪录片，我才深切体会到了数学的无处不在和奇妙美丽。这部纪录片介绍了植物中暗藏的斐波那契数列。向日葵的种子排列的螺旋线条数，从两个方向数是两个斐波那契数。很显然植物不懂数学，那么为什么植物可以生长出斐波那契数呢？是不是斐波那契数列除了显而易见的性质之外，还有其他我们不知道的性质，才使得自然在漫长的历史中发现斐波那契数对植物的优势，因而选择了斐波那契数给植物呢？这其中一定有什么隐藏的原因是值得我们专门去研究探索的。科学家对狐猴和人类在区分数目上的研究表明，狐猴和人类即使没有接受任何教育，也都有一种对数目的感觉，而且人和狐猴的这种感觉是相似的。这是否表明人和猴子的脑中都从出生起就存在一种对数目的敏感呢？我们今天数学的一切成就是否都建立在这种数目感觉的基础上呢？数学真的是一个很奇妙的东西，我们仅凭这种生物本能和我们认为的几条公理，就搭建出了我们现在所使用的整座数学大厦。如果把世界比做一个电脑游戏的话，也许数学就是游戏背后的程序，已经提前被设计好作为世界运行的基本准则。我们只能从游戏世界中的一些蛛丝马迹猜测这个程序是怎么样的。可是为什么我们根据自己的想法搭建起的数学大厦能如此精确而简洁地解释这个世界中的现象呢？数学是人类通过自己的力量揭开层层面纱窥见了世界的本质，还是只是人类在自己的脑中构筑的解释世界的工具呢？但我又感觉好像在确定了几条公理和定义之后，后面的结论都是如此理所当然，仿佛是预先设计好的。总之，这部纪录片极大地激发了我对数学的兴趣。它让我意识到了数学就在我身边，我们得留心观察，用心思考，才能发现数学的蛛丝马迹，得用心学习，不懈钻研，才可能揭开数学的神秘面纱，窥见她美丽的容貌。因此，我会努力学习数学，培养数学素养，努力了解和领悟数学的美妙！——高一（18）班钟岷洋美丽心灵观后感生命是短暂的，放在人类发展的历史长河中，一个人几十年的寿命，如同是无数漫天繁星中的一颗。但这一颗是独一无二的，每个人也是，而那些为人类做出了突出贡献的人，不仅会燃烧其光辉的一生，他们的光芒更会长久的照耀人类。约翰·福布斯·纳什就是其中的一位。刚看完这部电影时，我的内心升起一阵汹涌澎湃又复杂纷乱的情绪。人生的路途中，我们会走上鲜花满地的平坦大路，我们也会走上崎岖蜿蜒的山路峡谷。外界的影响和内心的不坚定往往会使我们在迷茫和阴霾中走不出来。面对生命中不可治愈的精神疾病，《美丽心灵》的主人公纳什在遭受着常人难以想象的痛苦的同时，以超强的毅力为盾，以美丽的心灵为矛，勇敢地同病魔作斗争。在美国普林斯顿大学读博期间，他那篇仅仅27页的博士论文中有一个重要发现，这就是后来被称为“纳什均衡”的博弈理论。这是他奋斗的成果，在经济、军事等领域产生了巨大的影响。最后，他获得了1994年的诺贝尔经济学奖。纳什的成功，不仅在于他自己不懈的努力和抗争，他的妻子艾丽西亚——一个真正懂他、爱他的人，同样功不可没。艾丽西亚是纳什的学生，她懂得纳什的直来直往、不通人情，她也明白数学对于纳什来说是多么的重要。发现纳什罹患精神分裂症后，她没有离开，而是以无限的爱与理解来照顾基本没有自理能力的纳什。她的心灵不仅是美丽的更是强大的。人这一生，活的是否有价值，无关他人的评价和眼光，无愧于心，便是成功。——高一（6）班 周蓉妮模仿游戏观后感影片中，最令我印象深刻的是这样一句话：有时候最意想不到的人，才能做出最超乎想象的事。图灵一生的经历便是这句话的最好诠释。在生活中，我们应向图灵学习，忍受偏见，坚持自我，成为最意想不到的人。所谓意想不到，即不为他人所认可。对于图灵，在学校遭受同学们的欺凌，他默默忍受，刻苦学习，也找到了挚友克里斯托弗；在工作中被同事排挤、遭受冷嘲热讽，他不畏困难险阻，独自一人研究，终研制出了密码机；在成功破译德军密码后，拥有大局观的图灵毅然决然地牺牲了一些小战役。然而这一做法却不被一些同事支持与认可，险些闹翻关系，图灵仍坚持自我，最后才得以取得了战争的胜利。面对种种的不公，面对他人的不认可，图灵没有自暴自弃，而是选择伪装与模仿，正如片名《模仿游戏》一般，他朝着世人所期待的样子生活。尽管如此，他依旧坚定自己的信念，帮助英国取胜，并研制出了现代计算机的雏形。在学习上，我们更应向图灵看齐，默默付出，刻苦学习，做出最超乎想象的事。图灵不管是在学校还是在工作中，总能坚持学习探索新事物。这种对科学技术、新事物的向往与好奇是图灵成功的关键。也许有人会质疑，图灵的成功是因为他天赋异禀，但如果图灵缺乏对知识的渴求与热情，以及不懈的努力与学习，就算他的天赋再超群，智商再高，也不会有所成就。正所谓爱迪生所言，“天才就是 1％的灵感加上 99％的汗水”，图灵的付出在他的成功中是决定性的。因此，我们也要像图灵一样，对知识保有热情，并用自己的不懈努力来探求知识。天才图灵对人类所作出的贡献是不可估量的，可以说，没有图灵就没有人类现在信息时代的辉煌。然而，图灵一生的结局是令人惋惜的——他因同性恋接受了化学阉割，最后不堪时代的重压选择了服毒自杀。也许这就是天妒英才吧：“你比普通人快一两步，你是个聪明人；快十几步，你是不出世的天才；快一百步，你会被送上火刑架。”——高一（6）班 周乐鑫心灵捕手观后感在我眼中，《心灵捕手》这部电影讲述了一段寻找真正的自己的故事。我们也许会迷茫，但追寻内心的热爱就终将寻找到自己的归宿。主人公威尔小时受父亲虐待，缺乏安全感。长大后被迫当一名清洁工的他，隐藏起自己天才般的智商，并只把这种天赋当成是不屑一顾的恶作剧的资本。他能在扫地时轻易做出教授认为极难的题目，也能在酒吧里揭穿他人卖弄书上观点，对读过的书过目不忘。这都是他的天赋，但他并不发自内心的愿意接纳它们。与心理学家见面后的情节，更加能够反应出“寻找真正的自己”这个情节。对于教授来说，他的枷锁便是无法悦纳自己的平庸。作为获得过数学奖的教授，他很难接受自己的天赋不如一个毛头小子。对于心理学家来说，他的枷锁就是不能打开记忆的牢笼，无法接受别人掀开自己记忆的伤疤。而对于威尔来说，他的枷锁则是缺乏安全感。三人在互相接触的过程中，彼此治愈，互相了解，最终让三人都能悦纳自己，并且寻找到自己心灵的归宿。威尔也跟随热爱走上了数学的道路。对于我们每个人来说，束缚自己的“枷锁”都是不同的。真正重要的是勇敢的去打破它，去发现自己热爱的事物，跟随内心的方向走下去。敢于追寻内心的热爱，就会到达梦想的彼岸。——高一（5）班 程果推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们