喜报！深中学子在BPhO竞赛中获奖！ 原创 深圳中学 深圳中学 在2020年英国物理奥林匹克竞赛（British Physics Olympiad, BPhO）中，深中学子取得优异成绩，共有23人获奖。超级金奖 Top Gold朱冠宇、王逸凡、陈劭虬、张继云金奖 Gold周晓晨、王泺淇、叶睿哲、杨星瀚、叶沛麟、尹逸修银奖 Silver孟李雨霏、连续、田一丁、杨淇、周恩正、彭咏梅铜奖I Bronze I柳恰如，朱倩瑶、马之越、王睿铜奖II Bronze II赖奕廷、何东轩、周炜杰BPhO赛事简介英国物理奥赛始于1979年，1983年正式为英国选拔国家代表队参与国际物理奥赛。英国物理奥赛组委会主要由牛津大学、英国物理学会和Odgen基金会组成，办公室设在牛津大学物理系。英国物理奥赛非常注重物理知识的灵活运用，全部试题为证明题。同学们需要运用自己所学物理知识完成挑战，其涉及的知识点非常广泛，挑战不要求同学们完成所有试题，而是鼓励同学们根据自己兴趣和学习范围选择完成自己擅长的部分。此次比赛中国赛区共有来自全国310所国际学校和重点中学的近2000名同学参赛。学生获奖感言朱冠宇 高三19班感谢老师们的悉心教学，感谢深中浓厚的学术活动氛围，希望越来越多的学弟学妹喜欢物理。王逸凡 高三18班感谢胡剑老师、陈少锐老师、黄伟聪老师三位物理老师这三年来对我的支持与帮助。陈劭虬 高二18班仰望星空，脚踏实地张继云 高一44班三人行，必有我师焉祝贺以上获奖同学！感谢指导老师胡剑博士的辛苦付出，感谢学校对国际部竞赛工作的支持。希望取得优异成绩的同学们能够再接再厉，争取更好的成绩！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们