全球第一！深中学子问鼎化学马拉松全球赛 原创 深圳中学 深圳中学 2021年1月31日，Academic Marathon学术马拉松全球总决赛于线上举行。 本次决赛有来自26个国家（中国、美国、英国、新加坡等）的国家代表队参与，总共超过600名选手。国家代表队由此前各个地区全国赛的优胜者组成。 深圳中学继上次在学术马拉松全国赛取得出彩成绩后，获得化学马拉松全国赛第一名的余楚健同学受邀代表中国队参与全球总决赛。全球总决赛中，余楚健同学在世界各国国家队的竞争中脱颖而出，斩获化学马拉松全球第一名的优异成绩。“International Academic Marathon国际学术马拉松竞赛”由中国环保马拉松组织联合美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国家的相关学术马拉松组织共同发起和成立。它是一项新型的学术项目，通过沉浸式和富有挑战性的竞赛活动发掘学生的潜力。学术马拉松不仅关乎成绩，更关乎拓展学生的学术学习极限，发掘自身潜能。马拉松之所以称为马拉松，是因为参赛者要跑42公里的距离，相当考验参赛者的耐力和意志力。学术马拉松的竞赛理念也与之相同，用时比传统的竞赛长。决赛是为时两个小时的material-based test，每篇阅读材料篇幅长达三到四页或更多，非常考验学生的专业英语阅读能力和现场学习能力，四篇材料题测试的成绩为该选手的总成绩。很高兴在决赛中取得第一名的好成绩。这个比赛有一个特点就是它考查的更多是汲取知识的能力。让我印象深刻的就是我学过的化学知识几乎都没有在考试里发挥显要作用：比如有一篇是关于可穿戴设备材料的化学问题，这些肯定是我高中没有接触过的。所以这个比赛需要的是在限定时间内理解四篇学术材料里的内容，从而学习和应用一些先进学术理论。我很喜欢这样的竞赛，注重临场理解能力的它使得我的备考并不是通过枯燥的刷题来获得应试技巧，而是从学习和理解本身的角度出发，享受探索新知识带来的最纯粹的乐趣。最后，我想对指导我的戚贵金和杨平老师表示衷心的感谢。恭喜余楚健同学！感谢指导老师的辛勤付出！希望余同学能再接再厉，争取更好的成绩！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们