深中新锐｜何婉筠：因为喜欢，可迎万难 原创 何婉筠 深圳中学 编者按师者，大道之载也！如果说教育是万古长青的基业，那么教师就是这一伟大工程的设计者和建造者，是万年基业的根基所在。“流水不腐，户枢不蠹。”对于有着70余载办学历史与积淀的深圳中学而言，其长盛不衰、猛志常在的动力之源，就是师资，尤其是“长江后浪推前浪，一代新人换旧人”的新教师们。 他们不是深中的标高或天花板，但他们是学校冲刺“世界一流”的生力军和新起点！目前，深中教师队伍中，博士教师80余人，北大、清华毕业的教师100余人，哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师30余人，教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名师、名班主任30余人。通过近年来的不懈努力，学校已经形成了一支教学业绩突出、学术水平扎实、结构合理的老、中、青相结合的师资队伍，教师整体水平跻身国内高中第一方阵。 “为实现办学目标储才蓄能，我极力倡导‘让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人’”，正如朱华伟校长所说，“深圳中学不遗余力引进名校毕业生，看重的不仅是他们扎实的学科背景，还希望让这些优秀人才给予学生更多高端的学术引领以及思想熏陶。他们不只传授知识，更会用自己的视野和格局引领学生，用自己的人格和品行感染学生，用自己的习惯和性格影响学生，在人生观和价值观上给学生们影响，让学生们早立大志，存大格局。” 今年2月，我校推出了《职场“初体验”——来自2020年深中新入职教师的深情告白》展示了十位教师加入深中后的所思所感，近期，学校官方微信公众号全新策划“深中新锐”栏目，将陆续推出新入职教师们的成长感想，看看他们的星辰与大海，开启属于他们的黄金时代。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL何婉筠我自豪，因为我是一名人民教师。始于高三，合于本科，忠于现在，久于未来。始于高三坦率地说，在产生做老师这个想法之前，我的人生似乎跟“老师”这个词是压根沾不上边儿的。我虽然从小就喜欢学习，也尊敬身边的师长，但在务实的广东圈子里，用现在流行的话来说，我也曾经就是个满心满眼想“搞钱”的人。刚开始，我的职业理想是当一名叱诧风云、年薪百万的律师，后来梦想着考入香港大学，想当一名钻研工商管理的商人奇才。然而，高三成为了自己职业乃至人生的转折点。当年冲刺高考的我，养成了一个最终让自己受益匪浅的习惯——捧着几个科目的课本与练习册，一下课就往办公室跑，能逮住哪个老师就跟哪个老师讨论问题，用极厚的脸皮磨出了与老师们的“革命情谊”。当时有很多同学也逐渐开始意识到与老师沟通的重要性，老师们的小隔间经常在课间会排起队来，老师出于无奈，便时不时让我来给他们讲一些给我讲过的老问题。问得多了，我慢慢掌握了老师们讲题的技巧与方法，不但自己解题变得更厉害，还能帮老师分忧解难。给同学讲过题的都知道一个真相——只有当自己能够讲题的时候，才能说明自己真正掌握了这个知识点。就这样，因为排队而莫名开始的“授课”生涯，让我学习越变越好的同时，还让我获得了许多的成就感，也让我意识到了自己可能有这方面的技能或天赋。当我翻出当年的朋友圈，还留有稚嫩的痕迹。对我来说，这是一个始于高三的梦想。合于本科这个听起来很美好的梦想，在我发挥超常考上北京大学国际关系学院后，却变得渐行渐远。当时，几乎是所有的亲戚朋友都不再支持我当老师，认为“这样很浪费”，更可怕的是，连我自己慢慢也有这样的想法。感谢当年北大国关给了我丰富多彩又自由宽松的平台，在完成学业的同时，我用了整整三年的时间来探索适合自己的职业道路。我去过外交部参访，参加过亚洲未来政治人协会的论坛，去过香港大学交换学习，和小伙伴们一起奋战过“北大杯”的论文，组织过读书沙龙的活动，在BEC考试办公室里干过杂活……在毫无目的堆砌自己简历的同时，我“卷”了，我也迷茫了。大家都这样，我就必须这样吗？别人觉得优秀的我，却是不开心的我，自己还是摸索着找回了自己曾经最熟悉的赛道。不出所料，一个学着外交学的本科生，终于在看到家教学生学会一个个知识点，利用我的方法答对一个个问题，最终给我看了进步的成绩单时，获得了久违的快乐；更重要的是，这终于让我自己也觉得自己优秀了，因为我帮到了学生，我让他们有所收获了。于是，在三年的摸索后，我想要找回最初的热爱，还是走上了申请教育学方向研究生的道路。对我来说，这是一份合于本科的职业道路。忠于现在在香港大学毕业之后，感谢深圳中学给的机会，我这始于高三、合于本科的梦想终于实现了。以前总听人说，工作就像谈恋爱，时间长了，问题也就多了，最初的热爱很容易就会被现实磨光了。没想到，入职距今刚好半年，我对深中、对学生、对职业，甚至对自己都有了更坚定的爱。深中教师这个身份，赋予我的第一个使命已经足够特殊——小拾捌的班主任。作为一个刚入职的新教师，心里总是不够踏实，害怕自己会把整个班级带偏。学校考虑到新老师的困难，给我们安排了多种多样的培训，也让我们多请教老教师以获取带班经验。感恩刘越树人工作室的带领，也感恩小拾捌里的每一位同学与家长，大家一路默默支持我的工作，在沟通中总是能够给予我满满的正能量。就这样，我一个“菜鸟”在现实的磨砺中不断成长，小拾捌也逐渐变成自己期待中的模样：“团结、有礼、严肃、活泼”，在外“花见花开”，在内团结友爱。每当我读到“遇见18班就是一件有趣的事”这样的话，每当我发现他们能自动自觉排好队伍集合，每当我看到他们在班级活动中露出真心笑容的时候，我都会发自内心觉得——有他们真好。除了做班主任之外，作为政治老师，我不仅有在深中这个大平台上到处去听课学习的机会，还能够在自己的课堂上注入属于自己的能量。面对新版本的高中政治教材，在备课时，我会在自己查阅的基础之上，不停地与身边的新老教师们探讨课堂内容，在此尤其感谢诸位老师给予了我无限的耐心。另外，为了能增强课堂的参与度，在学习必修一《中国特色社会主义》时，我们几位新老师讨论并试着采用了“知识竞赛”的模式，没想到效果还挺好的，学生们积极配合，现场气氛热烈，让作为老师的自己，也着实高兴了一把。还有，深中的校本选修课程给予了老师充分的自由空间，我开设的“双语视角下的时政热点”便能够很好地结合自己对政治的教学与对英语的热情，自己上得开心的同时，也意外收获了一群“粉丝”，给了我极大的信心。还有很多事情，如总务处在年前为我们这些留深的年轻教师开放饭堂，工会在过节会送上温暖的祝福，教学处时刻紧抓新老师的培训与教学等……这一切，都让我忠于现在。久于未来不可否认的是，在刚入职时，名校毕业生的身份是我进入深中的“敲门砖”，也是我快速获取同学家长信任的重要条件之一。与此同时，这个身份也让我多了一份对教师这份职业的敬畏，也多了一份需要做到为人师表的担当。入职迄今半年，这光环已经逐渐变弱了，往后所有的美好也终将由自己用爱和汗水来换取。在深中，我能够有机会倾尽所学，让下一代变得更为优秀，这是一件多么幸运的事情。朱校长曾经讲过，应当让优秀的人来教育优秀的下一代。既然肩上已经有了这份沉甸甸的使命，我也必当勇往直前、追求卓越，做对得起自己良心的教育。立于现在，期待未来。因为喜欢，可迎万难曾经，我面对过一些质疑的声音；现在，我会遇到一些困难。但这些都不要紧，我可能也就比他人多了一份执着，“因为喜欢，可迎万难”，专心做好自己的事情，足矣。我能有这份梦寐以求的职业，可以说是收获甚丰，如获至宝。我自豪，因为我是一名人民教师。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们