深中新锐｜周文钊：致我的梦想和我爱的孩子们 原创 周文钊 深圳中学 周文钊SHENZHEN MIDDLE SCHOOL梁启超在100年前就已经说过：“今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步；少年胜于欧洲则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球。”在建设新时代中国特色社会主义的大背景下，“教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展，增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。”教育兴则国家兴，教育强则国家强。基础教育是基础中的基础，对提高人民综合素质、促进人的全面发展，起着至关重要的作用。在我初中三年级学习物理的时候，迎来了一位头发花白、打扮朴素且非常严厉的物理老师，是她为我打开了科学世界的大门，是她告诉我女孩子同样可以立青云志，是她向我传递着学习科学技术是为了推动社会文明进步。也正是她，让我志愿选择在本科学习物理，在博士期间研究物理，在博士后期间从事物理应用工作。在这个过程中我感受到了无比的快乐，即便是多少个独自实验的寂寞的深夜，但当走出实验室抬头看向漫天星空的那一刻，我感受到的也是满满的充实。我一直在心里珍藏着老师当年给我的那一份启发，我有一个梦想，想成为像老师那样的一个启发者，想把这种不断推动自己、在科学海洋里做一只快乐鱼儿的感受传递给孩子们。而当我走在深圳的街头，看着穿着校服满脸洋溢青春的少年们时，这个想法几乎占满我的脑海。曾经的我喜欢早晨校园里清新的空气，喜欢上课的铃声，喜欢操一口不标准普通话训学生的教导主任，喜欢一脸傲娇实际耐心给我讲题的学霸。我要回到校园，把我的知识和学习科学的快乐传递给更多的孩子。为何选择深中深圳中学以开放包容和自由的学风闻名，深中人以“追求卓越、敢为人先”为精神内核，这与科研者的精神和坚守不谋而通。深中以深圳先行示范区的教育创新发展为己任，对选拔培养青年教师、建设一流的教师队伍高度重视，通过校本课和讲座的方式邀请孩子们进入研究生老师们的科学文化世界，转换角色、换位思考，让孩子们体验用老师们的视角探索、观察这个世界，这样大的教育格局和培养眼界，让我敬佩和神往。在开学初的大会上，朱华伟校长给我们分享了他的教育理想和教学故事；开学后，教室的走廊里，食堂里，学生活动的现场，每天都可以看到校领导们的身影；领导和老师们所传递的教育理想和教育情怀，深深地感动着我，他们几十年如一日，始终保持着自己的初心，依然有满满的热情和热爱，这一定是一份幸福的工作，我为自己能应聘深中、选择教师这职业感到幸运和自豪。我要成为像他们一样的老师，我要成为像我初中物理老师一样的物理老师，备好每一节课，上好每一节课，改好每一份作业，教好每一位学生，精于业务，为人师表，为学生所敬重，不失教师基本的职业操守。 我深信在深中一流的学习平台上，我定能很快地成长起来。我的优势我在面试之前扪心自问，我可以为学校为孩子们带来什么？从个人的经历角度，我也曾经历过高考，也曾克服自己内心自我否定的小恶魔，经历过从低谷奋力拼搏，最终实现自己的理想。也曾在科研过程停滞不前时不停地问自己学习的意义和人生的价值。中学阶段父母和老师帮忙养成的学习习惯延续至今。在不断的学习、研究、挫折、突破中，自己始终不改对于专业的热情和热爱。我自己维持到现在的个人学习习惯，也在潜移默化中影响着我的学生们。给孩子们上一节课的内容，我们需要掌握新课导入方法，进行教学设计，整理好专题的模型，还需要对于基本公式的产生和演变过程有深入的了解。前辈老师们告诉我们：教师肩负“传道、授业、解惑”的神圣使命，要给学生一碗水，自己得有一桶水，要给学生一桶水，自己得做长流水。我喜欢这份工作。我喜欢孩子们，孩子们是简单直接的，他们会直接向我表达他们的喜欢，也会直接表达他们的困惑和不满。和孩子们在一起，我感觉自己一直充满着能量和热情。我愿意为他们付出耐心，信任他们，尊重他们，学习如何和他们相处，学习如何科学的帮助他们解决成长中的困扰。百职家长论坛和职业生涯活动《小王子》里说：“If you want to build a ship，don't drum up people to collect wood and don't assign them tasks and work, but rather long for the endless immensity of sea.”杨绛先生也说：“‘好的教育’首先是启发人的学习兴趣，学习的自觉性，培养人的上进心，引导人们好学，和不断完善自己。要让学生在不知不觉中受教育，让他们潜移默化。这方面榜样的作用很重要，言传不如身教。”我希望在自己的教学过程中，能够用我的求学经历和热情，激发孩子们对于未来的渴望和追求，对于社会乃至人类科技进步的责任感和使命感。研究型教师教师的教育路是漫长的，也是充满阳光的。随着科技的不断进步和社会的日益发展，教师也必须紧跟上时代的步伐，拓展自己的文化领域，深入挖掘本专业领域的研究前沿。学校也非常重视研究型教师的培养。因此，学校为我们新教师搭建了各式各样的学习成长平台，包括班主任工作室、继续教育培训、各式教育类学习讲堂，鼓励我们在专业领域、相关科技前沿、教育学、心理学方面不断学习精进。校长个人的数学藏书室常态化向我们开放着，里面存放着各种藏书、专业书籍期刊和校长的写作手稿，他是用这样的方式，在无声地启示和激励着我们多读书，多学习，多积累，多写作，不断进取，对我们的未来充满信心和期待。*入职培训学校形成了非常完善的“老带新、师带徒”平台，让深中精神薪火相传。从学校的角度，这样的平台可以充分发挥经验丰富的资深老师们的“传帮带”作用，帮助青年教师提高思想认识和业务水平，加快深中一流的优质师资队伍建设；资深老师们在教学的同时，也在不断的研究着课程改革，分析对比新旧教材的教材的差异，推动学科考核向灵活性和开放性转变，教辅的出题方式和内容亦随之变化。从新教师角度，资深老师们向我们开放了他们的所有课堂，我们可以推门听课；在听课的过程中，我学到了别具特色的授课风格、知识专题模型总结、如何调动学生学习的积极性和主动性等等；资深老师们还带着我们做相关的教育研究课题，帮助我们更深入的认识专业课的教学。*青年教师研讨课及课程点评作为入职深中新老师中的一员，在学校组织新老师活动时，我环顾四周，心情很是激动，倍感幸运，在一学期的工作中，我常发出这样的感慨，“何其有幸，能和各位老师成为同事，一起奋斗学习。”老师们都胸怀梦想，对未来充满热情和期待。同期入职的几位新物理老师，都保持了在实验室做科研的作息制度、工作态度和力求甚解的学习精神，我们仿佛同在一个实验室的师兄弟们，有着共同的研究课题——物理课程的教学教法，我们一起备课、出卷、为学生答疑、反思教学成果、总结经验，相互帮助，真诚相待，无形之中就有了团队意识和荣誉感。与其他各科老师的交流中，也能感受到老师们对学生、对工作浓浓的爱。闲暇时，老师们谈论的都是自己班级的孩子，或者是班级建设管理的技巧和孩子们给自己的反馈。个人的职业理想从香港毕业，我很多的师兄弟们都选择留在深圳，建设深圳。深圳，是一个年轻包容的城市，一个奋进的城市，作为中国特色社会主义先行示范区，粤港澳大湾区的助推者，这里可以嗅到浓厚的改革开放现代化的气息，无数的年轻人在这里追逐着梦想，每天都在诉说和创造着“春天的故事”。夜晚南山区腾讯滨海大厦的流光溢彩都诉说着守护梦想的故事，华为的园区有着一群以科技进步为己任的奋斗者，坐落在城市各处的创新创业基地吸引着港澳有志青年，而深圳湾在夕阳中飞翔的海鸥展示了这个临海城市柔软的一面。在这样一座城市，我们希望自己能为深圳的建设和进步做一些自己力所能及的事情，作为一名建设者，共同参与与见证这个城市的发展和腾飞。博士时期实验室的师兄参与了光明区高新园区的建设，他和我交流他的工作时说，等高新园区建设好了，他会带着他的两个可爱的女儿去那里逛逛，他可以骄傲地和自己的孩子说“这一个片区有爸爸的汗水和智慧。”博士时期的导师虽临近退休，他仍在床头放着文献和书籍，日日不辍耕读，我们更是不敢懈怠。他常常和我们说，“你们要在自己的领域做到世界一流，做到最好。”我们实验室师兄弟妹们毕业之后，一直把这话放在心里，时时警醒自己。同期毕业仍留在深圳做科研的一位同学，现在在实验室建设的初期，他满心想的是找几个合适的方向，一定要做出一些成果来，再加快成果商业化，让实验室良性循环，可持续发展。同办公室带国际体系和竞赛的老师，通宵达旦，加班加点，节假日也很少休息。我会问：“这样的工作强度，你们会不会累？”答曰：“会累呀，但是感觉我帮到了学生”，“会累呀，但是不能松懈呀，学习时间紧迫，还是得抓抓紧”，最后我们相视而笑，感慨道：“我们还是有情怀呀！”对入职教育行业的我来说，也和我的同学朋友们分享着我的职业理想。我想在自己的岗位上，实现自己的教育理想，为社会贡献自己的力量。成为一名教育家是教育工作者的至上追求，我知道我才刚刚出发，但我一定会在这条道路上默默追求，以苏霍姆林斯基、杜威、陶行知、叶圣陶、杨绛、蔡元培、钱穆等教育前辈为榜样、为动力，以教书育人、奉献社会为己任，提升自身文化底蕴和专业素养，紧跟教育的创新发展，引导孩子们形成健全的人格修养，找到自己可以终身受用的趣味，培养学习自觉性和上进心。让孩子们“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。道阻且长，随远必达；心之所向，行必能至。我在深中做什么在开学的入职培训中，资深的前辈教师和入职不久的年轻前辈们，和我们分享了他们的教学故事和成长经历。在这半年的教学经历中，他们的话常常在我耳畔响起，作为老师我们需要尊重学生，因材施教，我们的目标是为了帮助我们的孩子们实现他们的梦想，成人之美。而在帮助孩子们实现自己梦想的同时，也实现自己的抱负，与孩子们美美与共。*放学后的教室青年教师团建活动中朱校长语重心长地说：“世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”同样的话，我也常常对孩子们讲。作为老师，肩负着为国育才的重任，是打造中华民族“梦之队”的筑梦人，是人类灵魂的工程师。而孩子们选择深中，是相信深中可以给他们提供好的学习和成长平台，无论是优美的学习环境，优秀的教师团队，开放包容的学风，这些都是孩子们武装自己的利器，为孩子们考入心仪的高校、进入到自己喜欢的行业、练就一颗坚实强大的内心保驾护航。这半年来，我们不断地学习成长，教好每一节课，改好每一份作业，关注每一位学生。而学校也给了我们许多和学生多角度多方面沟通的平台，学校开设了博士大讲堂系列讲座，青年老师们开设的校本课程倍受学生喜爱。此外，深中和多所大学联合建立了由院士、教授指导的实验室，一大批优秀的老师们会带着更优秀的孩子们进行科学研究和探索。*学生假期实践拓展我发现作为高中老师与科研人员的一个共同点，有情怀，虽然辛苦，但乐在其中。众所周知，做科研需要的是一份耐心、韧性以及嚼得菜根做得大事的精神。科研人从不为名为利，为的是家国情怀，为的是心中的理想和想要弄明白的科学问题，任何时候都在思考，遇到困难永不退缩。而当把我成为一名高中老师的消息告诉自己初中、高中时的班主任和教导主任的时候，他们对我说，做老师很辛苦，但既然选择了，就要坚守，多多学习，成长起来。这半年的工作经历让我认识到，做一名高中老师的确辛苦，自己不仅需要备课、上课、批改作业和试卷、找学生谈话，还需要不断地学习。而我的孩子们，他们会简单直接地表达他们的喜恶，他们会和我分享他们在学习中的进步，他们攻下一道难题时的喜悦，他们在考试中获得的成就感，他们甚至做得比我在读书时做得更好，他们比我更加优秀，而他们就是我的收获！他们让我觉得我的努力很值得，他们让我觉得我只有不断精进自己的专业才能配得上他们的喜欢和尊重。尚书有言“惟精惟一”。在任何一个岗位，把一件事做到极致，就是“工匠精神”，就是最好的。对于一件自己喜爱的有所追求的事情，竭尽全力，专注磨砺；守住自己的一份耐心、恒心、信心。在追求极致的过程中，哪怕并不能到达最终的目的地，哪怕天空再高，这一路的坚守和收获可以让我更靠近太阳。凡是过往，皆为序章。《礼记•大学》有云：物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。祝我们和在我们陪伴下成长的孩子们都不负年少，逐步实现自己的理想，成为自己想成为的人。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于