【行思致远】赋予学生自主发起课程的权利——王占宝校长接受深圳特区报专访 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。校长观点●促进学生充分发展，需要赋予学生学习的真正自由，将学习的责任还给学生，并帮助学生建立自信，成为一个具有丰富生命力的世界公民。●如果我们把错误都关在门外，那么真理也都关在门外，过于纯化的学生生活，回避学生的社会化过程，这样的学生就缺乏真实的生活，将来就很难融入到社会中。●一个自由、开放的校园文化是学生成长的土壤和空气，在这样的文化氛围下，学生的潜能才能被激发，学生的责任意识才能养成，能力才能得到提高。访谈实录深圳特区报记者 姚卓文 文/图4月23日，我市举行全面深化中小学课程改革工作会议，从而拉开了新一轮课程改革的时代大幕。作为高中课程改革的代表，深圳中学校长王占宝在会上做了经验交流。在首期《直通校长》栏目中，记者对话深中校长王占宝，话题从学校的课程改革开始，到深中的育人目标、学生特质再到学校的校园文化以及未来的构想。深圳特区报：作为率先开展课程改革的高中，深圳中学的课改经历了哪些阶段，课改的深中模式是怎样的？ 王占宝：深圳中学的课程改革经历了从“践行新课程”到“构建学术性高中育人模式”两个阶段。2004年深中在全国率先开展高中新课程改革，这一阶段的实验价值是通过学生参与选择、学会规划，了解权利、勇于承担，把握机会、积极参与，掌握规则、懂得公正，充分唤醒高中学生在学习和生活中的主体意识。 作为在课程建设中创造深中模式的学校，从2010年开始，深圳中学本着“务实求真”和“执两用中”的新思路，将“学术见长，敢为人先”确立为学校的基本精神，率先提出“建设学术性高中，培养创新型人才”的办学目标并构建了具体的育人模式和实施路径。深圳特区报：深圳中学致力于打造学术性高中，在这个过程中，应该有怎样的课程理念？ 王占宝：我们的核心理念是“为了促进每一位学生的充分发展”，实施学生按需选学，学校按需施教，高校按需选材的策略。其中在“学生按需选学”中，学生的学习将基于自我的真实需要，选择与他的人生规划紧密相关的课程。在此基础上，学生“按需选学”即会了不用学，感兴趣的可多学，研究性的深度学。促进学生充分发展，需要赋予学生学习的真正自由，将学习的责任还给学生，并帮助学生建立自信，成为一个具有丰富生命力的世界公民。深圳特区报：您刚才提到了学生“按需选学”，学校有哪些创新的课程管理方式能保证学生实现“按需选学”？ 王占宝：学生的差异性是我们提出“按需选学”的出发点，在课程的内容选择上，学校扩大了学生课程选择的空间，学生可通过申请自学、先修、免修、免听，自主选择学习内容、学习进程、学习方式，承担学习责任，建立学习自信。目前，申请并批准免听的学生人数已经超过200人，学生的社会学习、网络学习、国际学习的经历与能力可以换算学分。 与此同时，学校还赋予学生自主发起课程、参与制定学校课程的权利，不仅在课程规划设置上，发放问卷调查征求学生意见，还鼓励学生自主发起课程，推荐学校之外的专家或学生自己担任主讲的老师，给学生开设课程。让我们自豪的是，目前已经有一名国际体系的学生在主讲《数理统计应用》。而在课程的难度选择上，学校同样赋予学生选择权，在基础学术课程中，数理化英等科目根据难度开设基础课程和高级课程，每门课至少分成两层，最多分成四层，让学生通过选课走班的办法实施分层教学。深圳特区报：在新的课程体系下，深圳中学希望培养怎样的学生？ 王占宝：学校致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中。为此，我们提出了深圳中学学生的三大项12项特质，包括学术素养、专业精神、审美情趣等三个方面。科学创新是在学术研究中实现的，因此创新不仅意味着提出新观点，还意味着要通过缜密的研究和论证使新观点得到学术界的接受。为此，就必须培养以研究能力为核心的学术素养。而专业精神是一个人在某一领域取得创新的保证，有许多研究调查了各领域做出创造性成果的杰出人士之后，发现他们至少需要用十年时间“沉浸”在一门学科中，才能产生个人的首个重要创造。此外，一个人之所以“沉浸”在一门学科十年甚至更长时间，一个重要的原因可能是他从中感受到了别人没有体验过的快乐，发现了别人没有发现的美。因此，审美情趣和学术素养、专业精神一起，构成了学生一生学术发展的源泉。深圳特区报：在不少人的印象当中，深中是一所有着较为宽松、自由氛围的学校，学生也很有个性，这样的校园文化氛围与您所希望的深中学生特质之间有怎样的关系？ 王占宝：我们应该意识到，学生的学术精神并不是在一个封闭、控制的环境中养成的。高中阶段是培养学生自主精神的最佳时期，是学生公民意识形成的最重要的阶段。如果我们把错误都关在门外，那么真理也都关在门外，过于纯化的学生生活，回避学生的社会化过程，这样的学生就缺乏真实的生活，将来就很难融入到社会中。因此，一个自由、开放的校园文化是学生成长的土壤和空气，在这样的文化氛围下，学生的潜能才能被激发，学生的责任意识才能养成，他们的能力也才能得到提高。学术的精神正是体现在学生独立、科学、自由的基础之上的，今天没有学术性的高中，明天就没有学术型的人才。深圳特区报：您常常说未来不是我们要去的地方，未来是我们要创造的地方，那么，您认为深中的未来应该创造些什么？ 王占宝：教育不是自娱自乐，教育资源共享与公开是社会发展的趋势，深圳中学作为全国知名中学也要顺应这种潮流，让学生走出去的同时，把学校的教育资源也向社会开放，将校园的围墙推倒。今年7月即将举办的第四届“先锋中学生国际圆桌会议”，会议将着眼中国“一带一路”的国家战略，邀请了“一带一路”沿线的25个国家的50名高中生关注中国乃至人类发展的重大命题。为了能使更多的学校乃至社会共同参与，活动期间，还邀请其他学校的学生乃至市民成为观察员，共享这场先锋中学生的盛会。记者手记为了校园里的10余只流浪猫，去年6月深圳中学特意在校内举办了一场听证会，由学生而不是校领导来提出解决这一问题的方式、途径；园内开工建设艺术楼，几棵数十年树龄的大树如何处理，同样在校园内引起了学生们的争论……深圳中学，就是这样一所非常开放与自由的校园，类似的事件不胜枚举。学生们不仅学习成绩好，而且有个性，爱表达。作为这样一所校园文化氛围宽松、自由的中学的校长，如何从课程改革入手，进而在校园文化建设中激发学生们的才能，促进每一位学生的充分发展，确实需要深思熟虑、有所创新。2010年3月，王占宝作为领军人才引进深圳任深圳中学校长，开始大胆地提出了“学术性高中”的办学模式，在过去的5年里，王占宝延续了深中自由、宽松的文化氛围，从学生的自身需要出发，制定了“按需学习”的课程体系，让学生实现了更有价值地学习，更自由地学习，更高效地学习。采访中，王校长爱说“未来不是我们要去的地方，未来是我们要创造的地方”。深圳中学正在创造一个更为开放、包容的文化，不仅服务学生，还要服务社会。校长名片王占宝1961年出生中国创新人才教育研究会副会长2010年3月在南京师范大学附属中学校长任上，作为领军人才引进深圳，任深圳中学校长在全国创造性地提出了为“拔尖创新人才”打基础的“学术性高中”的办学模式2012年3月—2014年5月 任深圳科学高中创校校长