深中新锐｜罗浩：在深中当老师，点亮学生，点亮自己 原创 罗浩 深圳中学 罗 浩从兴趣到职业我在陕北的一个小村庄出生长大，在我从小的认知中，读书是一件高贵的事情，教师是一个神圣的职业。我一直努力学习，想要走出村子，看看外边的世界。也正是因为一路上遇到了很多帮助我的老师，我才能实现儿时的梦想。或许是因为有这些经历，我对教育有浓厚的兴趣。上大学以后，我参加的第一个社团叫“教育知行社”。我和其他社团成员一起，每周五坐两个小时公交车去北京海淀黄庄打工子弟学校支教。那是我第一次以老师的身份站上讲台，体会到当老师的乐趣和意义。我也在大学多次参加励志宣讲，希望能让更多的孩子了解大学，懂得读书的意义。就这样，我逐渐意识到自己对教育的热爱，保送研究生的时候，转到了教育相关的专业。研究生期间，我开始参加各种教育实践，在北大预科项目教汉语，去德国柏林自由大学交流、教学，去北京的公立学校实习。在这个过程中，我了解教育的不同方面，探究中西方教育理念的差别，我也弄清了自己最喜欢的行业，知道了自己想要做的事情，所以找工作时内心很坚定——成为一名中学老师。上公开课入职以后，我给学生说过一句话：很多时候，我一天中最开心的时刻就是给你们上课的时候。这是我2016年在给北京大学预科班学生上课时说过的话，现在我仍然这样想。做独一无二的老师决定当老师后，我曾经很认真地思考过一个问题：我要做什么样的老师？我在脑海中回忆那些从小到大影响过我的老师，我觉得自己应该成为像他们那样的老师，认真负责，影响学生。工作以后，学校给每位新老师安排了导师，要求每周听课学习，汇报分享。于是工作后很长一段时间，我常常“出没”在不同老师的课堂，领略了不同老师的风采：刘艳平老师一丝不苟、周飞老师幽默风趣、刘雅娟老师端庄温雅、汪健老师大气干练……每一节课我都有很多收获。我意识到从学校毕业只是一个起点，自己还需要学习很多东西。同时我也感到困惑，老师们风格各异，我要学些什么？应该怎么学？我要变成他们那样吗？给学生答疑有次周末去看画展，看到毕加索的一句话——我本想成为一个画家，然而我却成为了毕加索。我恍然大悟，是啊，画家是一个职业，而毕加索只有一个。我要成为的也应该是一个独一无二的老师。后来在一次会议上，年轻老师们汇报自己的学习体会，朱华伟校长听后语重心长地说：“新老师都很认真，听了很多课，但是不能一味听课，别人的不一定适合你。要琢磨，自己的特点是什么，自己想要成为什么样的老师。”听了以后我更加明白，自己努力的方向不是刘艳平老师第二，或周飞老师第二，而是那个独一无二的罗浩老师。点亮学生，点亮自己2020年8月，我成了一名高三班主任，和学生们一起备战高考。高三的生活很辛苦，班主任的工作尤其艰辛。我和其他班主任一样，基本上每天七点到校，晚上七八点离开，有时候甚至会工作到晚上十点。高三的生活也很充实，备课、上课、出题、考试、改卷，简单又充满希望。我经常陪学生们一起在教室自习，他们忙着做作业，我忙着备课。有时候我停下笔，看着奋笔疾书的他们，内心非常感动。我想全心全意做一件事情是如此美好，我也会想，作为老师，自己怎样才能更好地帮助他们？我渐渐意识到，不仅要提升自己的高度，更好地指导和影响他们，让他们更有效地备考，知道学习的重要性；还要学会站在学生的角度思考，认可和尊重他们，要相信他们能成为更好的自己。2021届高三16班合照虽然高三压力很大，但在讲题之外，我也会安排学生讲解素材，分享观点。一次次分享，让我看到他们活跃的思维，独到的见解，给我以启发。我之前总以为老师是一团火，点亮学生；现在我知道，学生也是一团火，也在点亮老师。我也一直在提醒自己，要不断学习，不断努力，这样才能点亮学生，我也期待着被点亮。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们