深中学子 | 常剑：凤凰木下，做梦想的摘星人 原创 常剑 深圳中学 班主任张一驰老师深圳中学的专栏里设有“深中学子”一栏，我每次给毕业生写评语的时候，都不禁会想，“深中学子”到底具备怎样的特质呢？以前我觉得可能是通向更多可能性，或是通向更远方的自我唤醒，也可能是抱朴守正、笃学敏行的态度行为。如今看来，学会接受用自己双手创造的属于自己的本然生活状态，用创造为想象力开疆拓土，每一个这样的你都会是深中优秀的学子。常剑就是这样的一个典范，他外表有些腼腆，实则内心十分细腻。他的经历称不上耀眼，但温暖、平实、真切，并在平凡生活中走着不平凡的路，也如愿以偿考上了自己理想的北大药学院。祝福常剑，希望他梦想中的未来触手可及。也把“去摘遥不可及的星”送给每一个深中人。“今天晚上的星星很亮。也希望你明白，要获得自己从未有过的东西，必须去争取自己从未争取过的事。”凤凰木下，做梦想的摘星人常剑深中三年，转瞬即逝，每当我回想起这段时光，都会不禁想象，如果选择不同，我又会经历怎样多彩的高中生活，那句“深中的生活太精彩，以至怎么过都是一种浪费。”无疑是我对深中生活最深刻的印象。五班合影其实最开始选择深中，无非是因为它自由的氛围与有趣的活动，生涯活动、社会实践、十大歌手等等，不论你的爱好是什么，每个人都能够在这里找到属于自己的舒适圈，它的自由也允许我们选择自己想要的生活。不得不说的是，深中的社团确实有着极大的吸引力，百团大战、游园会等活动，与大学的一些活动相比也不遑多让，虽然我没有加入到社团中切身体会这一切，但我也经常作为志愿者和观众，感受这些活动的精彩。不仅如此，许多担任志愿者的经历也教会了我何为互助、何为合作。深中的生活虽然自由又精彩，但高一甚至到高二上学期，我都沉浸在欢乐的生活中而忽视了学业，因为自己的不自律，每天早上都是赶着门禁离开宿舍，草草地买上面包饮料，然后踩着上课铃溜进教室，甚至还会和舍友们一起看小说看到天快亮。直到得知分班考一事，我才意识到高中的生活不只有玩乐，等待我的还有分班、有高三、有高考。好在我的父母从来没有因为我的成绩而不满，每每谈及成绩，他们都会和我说，“没关系，接下来好好学习就好”。在高中三年，类似的话我听了无数次，虽然有时也能感觉到他们的迫切，但这样的表达方式无疑减轻了我当时的学习压力。那时的我虽然也不知道该从何努力，但和当时的语文老师“海克劳德”一番谈话过后，我也更加明确了前进的方向，语文成绩不太好的我竟然还担任了语文课代表， 而这也给当时的我带来了很大的压力，但现在看来这也给了我前进的动力和接受挑战的勇气。同时，经历了一个个闷坐在图书馆自习的下午，我的成绩也逐渐开始好转，给了未来的我更多可能。在我看来，无论你经历着怎样的现在，只要从当下开始做出努力，改变在任何时候都不会来得太晚，尝试伸手，总有一天能触及那遥不可及的星。二班毕业合照可惜在经历了四校联考后，我在暑假又一次放纵了自己，在几乎没有准备的情况下就参加了分班考，虽然最后我还是幸运地被分到了二班这个大家庭，但好运带来的却不一定是轻松的生活，薄弱的基础在一开始也让我吃尽了苦头。进入高三，我最大的感受就是无所适从，在这样一个陌生的环境里，没有自己熟悉的老师同学，也没有高一高二时的自由生活，有的只是物理周测的一次次倒数、每天宿舍和教学楼两点一线的生活。是的，高三的主旋律就是学习，面对课表上数不清的小测、接踵而至的考试、成堆的作业和随处可见的励志标语。但这并不是高三生活的全部写照，慢慢地，我发现老师和同学们都会热心地解答学习上的问题，平时与同学们聊聊游戏、开开玩笑也十分解压，每天上学都要爬的六层楼对于不爱运动的我来说虽然是一种折磨，但在这里看到的天空却也格外迷人。不同角度下的同一片天空高三时我的成绩也经历了很多起伏，虽然经过高三半个学期的查漏补缺，我的基础已经有了很多提高，但因为疫情时期在家的松懈，返校后的两次华大联考也狠狠地给了我教训。因为高一高二不健康的作息带来的胃病，高考前几天我还因为肠胃炎去了医院，但也正是因为这个经历，让一度对志向感到迷茫的我坚定了报考医学部的信念。在自主复习期间，老师和同学们在学习和生活上都给了我很大的鼓舞，也让我在最后成功稳住心态，迎接高考的到来。在高三，我们虽然会面临远超从前的学习压力，但只要我们能坚持着走下去，就一定能乘风破浪，到达梦想的彼岸。高三也从来不会是一个人的战斗，你的身边会有亦师亦友且满怀热情的老师们、有敏而好学且乐于助人的同学们、还有理解与包容你的家长……虽然我的成绩不算突出，作为一个只拿教材和试卷当做笔记本和错题本的同学，能够分享的学习经验也十分有限，但在这里还是想要多说几句。首先就是要重视基础，就高考而言，占比最大且最好拿分的部分一定是基础题，在这方面，其实只要我们能够紧跟老师，保质保量地完成老师的任务，同时有疑问积极询问老师同学，就能够在第一轮复习打下坚实基础。同时我们也要清楚地知道自己的薄弱点在哪，并且有针对地加以练习，只有这样才能够更全面地提升我们的成绩。其次是关于刷题，刷题的确是一种能够帮助我们快速掌握知识点的手段，但题目是刷不完的，知识点却是有限的，在做了一定量的题目之后，也许适当的总结对我们的学习会有更大的帮助。最后，心态也是我们学习必不可缺的一点。平时的每一次作业和测试也都非常重要，就像高三时钟老师所说的，“把平时的测试当成高考，把高考当成平时的测试。”这样不仅能让我们在平时更加认真，减少一些失误，同时也能让我们以更加平和的心态去面对高考。高三时，班上的正前方总是贴着一句标语，“去摘遥不可及的星”。对我而言，星辰所向，即为梦想，无论何时，愿大家都能够相信自己，相信梦想中的未来触手可及。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们