深中新锐 | 赵志伟：让人生梦想在深中绽放 原创 深圳中学 深圳中学 赵志伟服膺守善心无违我出生于教师之家，包括我的父母在内，家里至少有5人从事教育工作，父辈的朋友们也大多是老师。从小，我便耳濡目染他们用心用情做好教学工作的点点滴滴，他们谈起成绩优异的孩子那闪闪发亮的眼神，这么多年始终在我脑海里回荡。父母总说，教师是园丁，是“人类灵魂的工程师”。在那个少不更事的年代，我对教师这一职业生出了许多幻想和期待。高中的时候，我的数学成绩不错，长期担任数学课代表。当时的数学老师看我给同学讲题思路清楚，便有意让我当个“小先生”给全班讲题。第一次走上讲台，我拿起粉笔，将自己的解题思路从头脑中解放出来，幻化成文字展现在黑板上，走下讲台的时候，面对老师肯定的眼神和同学们或惊讶或赞许的目光，我的心中积蓄起无限的自豪感，仿佛有光环一下子包围了我。这以后，我多次上台为同学们讲题，同学们那一声声略带调侃的“小赵老师”，让从事教师行业的想法在我心里深深埋下了种子。清华的七年学习生活，让我以更加客观审慎的态度看待自己的人生选择。在无数次的思考中，我越来越清醒地认识到，自己的人生选择就是成为一名光荣的人民教师。于是，我早早考取教师资格证，向着自己的理想迈出了第一步。春风化雨乐未央2017年10月15日，深中到清华大学招聘，宋德意副校长向我们详细介绍了深中的教学理念和课程设计，当时我就被它所吸引。我打破天津人恋家的“传统”，毅然选择了深圳中学。在实习的一个月里，我切身感受到深中在师资队伍建设、学生综合培养、课程改革、校园文化等方面所取得的优异成绩，被深中“建设中国特色世界一流高中”的豪情目标所折服。我发现，走进深中是我人生中做出的极正确也极幸运的一个选择。• 在这里，来自清华、北大、哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等国内外顶尖名校的教师比比皆是，教授、特级教师、金牌教练数不胜数，与这些优秀的人才同行，我无比期盼能够在未来遇见更好的自己。• 在这里，学生无论是所学课程还是参与社团都有极大的自主选择权，每一个人都被赋予了个性化的成长路径，让人生更多选择、更多精彩。• 在这里，校领导给予了我们全方位的关怀，思想上的谆谆教导，业务上的悉心培养，生活上的关心入微，让我全身心融入这所大家庭。• 在这里，“追求卓越、敢为人先”的精神无所不在，特别是新校区建成以后，深中更是气象万千，无愧于冠以“深圳”这座城市名字的校名，无愧于深圳教育的窗口和文化名片。实习期间，我不仅得到了来自姚亮老师、鄢志俊老师很多关于课程设置和教学方法上的建议，还有郝变花老师在生活上无微不至的照顾，也与所在的17、18、19班孩子们结下了深厚的情谊。我那枚梦想的种子，终于能够深深浸入深中这片教育的沃土，生根发芽……实习结束后的朋友圈万悃如一矢以忠知识的学习是由易到难、循序渐进的过程，而人生目标也需要一步一步脚踏实地去实现。入职深中的第一年，年级不仅安排我担任班主任，而且还担任数学竞赛班和物理竞赛班的数学老师。面对领导的信任，我心里虽满怀感激，却也极为忐忑。好在深中极为重视教师的培养，不仅组织“老带新”传帮带，而且创设了公开课集体评课、集中备课、教师培训等多个教师培养载体，让我在教学中有了底气。我自己也积极去听郭玉竹老师、洪建明老师的课，反复琢磨教学教法，大浪淘沙般精选典型例题，一番苦功之下教学成绩得以稳步提升。2019年，我代表深中参加同课异构大赛颇受好评；2020年参加深圳市命题比赛获得决赛一等奖。我结合两年多的教学积累，编写了600余页的讲义《伟伟道来》，形成了一套较为系统的教学方法，在高二、高三的教学实践中获得了学生的充分肯定。在郑州外国语学校参加同课异构大赛伟伟道来第一版陶行知先生曾说：“爱是一种伟大的力量，没有爱就没有教育。”在班主任工作方面，我受其他老师启发，发挥年龄相近的优势，与同学们打成一片，让学生把自己当作知心朋友，倾听他们的内心需求，尽全力帮助他们解决问题，让他们感受到真诚的关心关爱。三年的班主任经历表明，这个路子能够极大增强班级的凝聚力，让学生在家一般的温暖中快乐学习、快乐生活，我也成为学生们口中那个上课能讲题、下课能聊天，做得通工作、开得起玩笑、讲得了段子的“Bobby老师”。高二六班结课朋友圈高三5班学生的生日贺卡学生做的表情包教师节礼物时光轮转，十年前的春季，高三的我登上教室的讲台，埋下了一枚激情与梦想的种子；十年后的今天，我再次登上高三教室的讲台，为高三学子领航助力。朱校长说：“泡菜的味道决定于泡汤，泡菜水好，无论是白菜、萝卜、黄瓜，泡出的味道都好”。入职三年的我对此深有体会。正是深中这片教育的沃土，让我在挥洒汗水的不断耕耘中收获了希望，让曾经那枚停留于幻想的种子得以生根发芽、茁壮成长。未来的岁月，我会深深扎根在这里，让自己的理想在这片沃土上绚丽绽放。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们