深中博士讲堂 | 罗天挚：化学之美 原创 深圳中学 深圳中学 在深中新校区鸟语花香的春光里，深中博士讲堂第二期在成德楼203顺利开讲。本次主讲老师是罗天挚博士，讲座题目为“化学之美”。罗天挚老师是美国特拉华大学材料科学与工程专业博士、博士后，深圳市“孔雀计划”海外高层次人才，从事化学相关研究8年，有着深厚的学术素养。目前，罗老师担任深圳中学高二年级化学教师，开设《Amazing Materials：神奇的新材料》校本选修课。因其课堂生动活泼，深受同学们的喜爱。此外，罗老师还是深圳中学学长团指导老师。“化学是研究物质及其变化规律的学科。”对大多数同学来说，或许这只是很普通的一句话，而罗老师正是从这么一句“普通”的话中，为我们点出化学三类无与伦比的美丽：“精致细密的构造之美”“鬼斧神工的变化之美”“大道至简的规律之美”。 讲座开始，罗老师展示了“世界上最小的电影”——《A Boy and His Atom》。略显“简陋”的影片中，一个由数十个原子勾勒出的男孩和一个原子成为朋友，一同跳舞、蹦床。影片结束，当罗老师告诉大家，这是IBM科学家采用复杂而精密的扫描隧道显微镜，在-268 ℃的环境下，处理原子位置所拍成的动画短片时，举座无不惊叹。科学的发展真正具象了几百年前诗人纯真的思考：“一颗沙里看出一个世界，一朵野花里一座天堂。”罗天挚老师开讲接下来，罗老师以自己在哈佛大学地质博物馆感受过的震撼为引，向大家展示数种光怪陆离的矿物晶体照片。从平日里司空见惯的碳酸钙，到鲜少接触的钠沸石，针状的、海绵状的、葡萄状的，形态各异，流光溢彩。与矿物晶体的光彩一同流进同学们眼中的，是物质的结构之美，亦是化学的精美。物质的变化无疑是化学中最为绚烂夺目的一部分。接续晶体的话题，罗老师展示金属与盐溶液发生置换反应时生成结晶的过程。五颜六色的结晶向四面八方生长，“显微镜下，一个置换反应换一片森林”，罗老师如是说。金属钠放入水中，直接观察，产生“浮溶游响红”的现象。然而，如果我们通过热成像观察，钠就摇身一变，成为一朵横冲直撞的艳火，烧亮一大片原本暗淡的背景。展示不同氢氧化物的沉淀之前，罗老师笑谈道：“沉淀不只是一个黑色的箭头”。跟随罗老师的脚步，同学们欣赏了色彩斑斓的氢氧化物沉淀，燃烧时交织的火焰，姿意生长、优雅绽放的电化学沉积，以及“法老之蛇”“化学花园”等等神奇的实验。几百条方程式被印在教科书里，但唯有亲眼注视着不同物质之间激烈的转化，同学们才得以深刻地感知：化学变化咫尺远近却无比惊艳，尽情展现鬼斧神工的变化之美——化学，不仅精美，更有壮美。讲座的最后一部分，化学“大道至简的规律之美”。罗老师指出，物质性质的差异由元素性质的差异决定，元素性质的差异又由核外电子的排布决定，而核外电子排布，则由原子序数决定。归根结底，我们所知所感的万千不同，都取决于元素原子核内质子数量的不同。接着，罗老师从巴尔末和他对氢元素特征谱线的数学研究讲起，当巴尔末公式出现在屏幕上时，同学们纷纷为其计算过程的艰难和最终形式的简洁与美丽感叹。接下来，罗老师介绍了元素周期表中各层元素数量的由来，以及元素周期表的分区规则。罗老师提醒同学们，我们在高中课堂上花几分钟就学到的结论，可能是几代科学家历经百年求索得到的智慧结晶。至此，讲座接近尾声。罗老师播放了一段由哈佛大学制作的“The Inner Life of the Cell”动画。微观视角下，细胞层面细致而繁忙的生命活动尽在眼前，顿时整个礼堂陷入了深深的感动与敬畏。最终，罗老师以一段话与同学们共勉：“人类征服了原子，创造了芯片，建造了奇观，征服了地球，走向了太空，却造不出一个细胞。让我们一起，向生命致敬！”深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九课举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态、科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供主持、组织协调，撰写推文等实践岗位。本次“深中博士讲堂”由高一38班张亦弛同学主持，殷玮同学撰写推文，马云欣同学协助。罗天挚、李沛刚、张上伟、孟雪婷老师指导。张亦驰同学主持罗博士与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们