虚位以待，“职”等你来——深圳中学面向2021年优秀毕业生春季招聘教师公告 深圳中学 招聘深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园和第二批全国心理健康教育特色示范校，2019年荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在师资队伍建设、课程改革、学科竞赛、国际教育、艺术教育、创新教育、校园文化、服务社会等方面做了大量的探索实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。 2017年，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。围绕办学目标，学校持续推进课程改革，形成“一体两翼”的课程模式（以多元课程为“主体”，以社团活动和学术竞赛为“两翼”），同时融合资源、搭建平台，与华为、腾讯、大疆、北大、清华等著名企业、高校共建19个创新体验中心和创新实验室；开设深中大讲堂，邀请海内外著名学者讲学。深中极力倡导并积极践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”。目前，深中教师队伍中，博士教师80余人，北大、清华毕业的教师100余人，哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师30余人，教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。通过近年来的不懈努力，学校已经形成了一支热爱教育事业、教学业绩突出、学术水平扎实、结构合理的老、中、青相结合的师资队伍，教师整体水平跻身国内高中第一方阵。 在一代代深中人的不懈努力下，学校取得了令人瞩目的成绩：国内高考全省领先2010-2020年北大、清华共录取314人，广东省第一。2020年，QS世界大学排名前100的中国高校共录取112人，其中北大、清华32人，广东省第一。学科竞赛成绩骄人2018年获3枚国际学科奥林匹克金牌，全国第一；2019年朱冠宇获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌；2020年彭也博数学冬令营总分全国第一；李昊原荣获HOSA 2020全球总决选ATC-生物化学科目全球第一；2021年余楚健获Academic Marathon学术马拉松全球总决赛化学马拉松全球第一。创新教育硕果累累2019、2020连续两年，深中代表队荣获国际遗传工程机器大赛（iGEM）金奖；2020年，黄飞扬获丘成桐中学科学奖总金奖、全球第一；李昊轩、黄飞扬、刘皓星、王蕴达“全自动线上道路积水预警系统”项目组获第六届中国国际“互联网”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖；邓宇帆获清华、北大等高校联合发起的犀牛鸟中学科学人才培养计划二等奖（第二名）。海外升学全国前列2017-2020年，美国常春藤大学录取32人，USNEWS排名前30的美国大学录取327人，排名前50的美国大学录取582人，全国前列；2018-2020年，牛津、剑桥大学录取17人，英国G5精英大学录取63人。艺体教育成绩显著合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团均在国内享有盛誉，2019年张钰渟同学以舞蹈特长获北大降分录取，全国唯一；2020年胡晶晶同学以美术特长获清华录取；深中足球队多次在各级各类比赛中摘金夺银。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。 “凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”。深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，全国优秀教育工作者，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。深圳中学一、招聘岗位（若干）学科教师：语文、数学、外语（英语、日语）、物理、化学、生物、政治、历史、地理、美术、体育（健美操、攀岩）、通用技术、综合实践。竞赛教练：信息技术二、招聘对象2020年9月1日-2021年8月31日期间毕业于国内高校的优秀博士、硕士应届生；2020年9月1日-2021年8月31日期间毕业于海外高校的优秀博士、硕士应届生。三、待遇深圳中学提供一流的教师薪酬和福利待遇（解决深圳市户口和事业编制、强力措施保障并帮助教师解决住房），更能提供施展才华、实现教育理想的平台。四、时间安排简历投递：即日起截至3月26日招聘宣讲会：宣讲会即将启动，具体请关注后续通知五、报名方式登录深圳中学招聘管理系统报名：http://recruit.shenzhong.net/resume （*文末点击“阅读原文”可直接跳转网页）六、联系我们1.学校官网：https://www.shenzhong.net/2.学校地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号3.联系人：李老师4.联系方式：0755-29391989七、注意事项为了方便学校更加全面的了解情况，在系统报名成功后也可将个人简历及相关材料发送到招聘邮箱[email protected]，应聘邮件主题请写明：应聘岗位、姓名、在读院校、学历、专业名称、联系电话。未尽事宜按照《深圳市教育局 深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教[2018]384号）执行。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 阅读原文 修改于