深中新锐｜范文嘉：我的十年——从紫荆故园，到桃李正发 原创 范文嘉 深圳中学 范文嘉所“受”之业至精至微，有国有家古人曾转灯吟哦：“团团十万匝，轮回莫能躲。”辛卯至辛丑，光阴流转，距我迈入清华园竟已整整十载。十年一轮回，我不禁伏案自省：在外求学近十载，我所获几何，又所成几何？思及“所成”，我想大多清华学子都会发自内心地认为自己“一事无成”。无论是执着科研还是投身业界，比起清华老一辈的开拓者和奠基者，我们都深知自己不过是“天地一浮云”。即便取诸一园之内，身边亦能者颇蕃。在不断的自我否定和自我肯定中，本科四年，有几人不是焚膏继晷、朝乾夕惕？然而谈及“所获”，那必是车载斗量，其中学业自不必提，重中之重当数那校训——“自强不息，厚德载物”。泰戈尔说：“害怕平凡的人，都是平凡的。”《平凡的世界》里说：“最平凡的人，也得要为他那个世界的存在而战斗。”清华四年教会了我承认“此身乃毫末”，也教会了我万事都要起于毫末，足履实地、不务空名。这影响了我大学至今几乎全部的人生选择。我的本科导师从大一便带领我们扎根乡土、搜集语料，最终成功挽救了濒危的语言文字、推动了当地的经济发展；我在墨尔本大学读博四载，英文研究成果十万余字，全部数据依然根植于最基础的田野调查和最枯燥的文本分析。正所谓：九层之台，起于垒土；合抱之木，生于毫末。如不然，墙高基下，虽得必失。这十年求学他乡、修业异国，对这两句校训的理解也不断加深。“自强不息”不单是志存高远，更是足行千里；“厚德载物”也不仅是修身明德，更是海纳百川。我感恩于清华人文实验班的培养方案，让我在通识教育阶段有幸接触到文、史、哲、社会、经济、国关、新闻等多个专业的课程；也感恩于墨尔本自由多元的人文环境，让我在观念的碰撞中体验到多元文化的丰富情趣。“惟宽可以容人，惟厚可以载物”，在价值观范型转换的当代社会，对他人的尊重、包容和善意或许是我们青年一代的立身之本、成事之基。当然，虽说“立德立言，无问西东”，但《老子》云：“杂则多，多则扰。”在一个价值多元甚至有碰撞的社会里，我始终认为信念不可废、家国不可弃。我和同年入职深中的很多同事都是香港占中事件及其余波的亲历者。犹记2019年，在墨尔本深冬的冷风苦雨中，中国留学生在州立图书馆前高唱国歌、反对分裂。相对于视出国为洪水猛兽的部分言论，我们深知家国信念远非一朝一夕可摧毁。它根植于“为祖国健康工作五十年”的响亮口号，根植于我们从小到大十余载所接受的教育和培养，也根植于我们业已成型的人格和操守。所“授”之业至真至性，惟善惟诚若问我理想中的教育是怎样的，我自知识见尚欠、不敢品评。但正所谓“教育者必先受教育”，从教以来，我深感我的一言一行潜藏着自身所学所历的影子，它发轫于家，硕茂于校，又在同事师友的指引下渐繁渐密。乔布斯说：“生命短暂，你得找到你的最爱，你得有勇气跟着自己的直觉。”在结束为期3个月、横跨高一至高三所有年级的实习后，我惊喜地发现我是热爱基础教育事业的，或许也多少有一定的教育直觉。这得益于深中的优质生源，他们有才华、有个性、有活力、有爱心；更得益于深中的文化，它自由、开放、创新、包容。我的同事师友们在这半年里给予了我很多极其宝贵的指导和建议，但他们也时常鼓励我“坚持自己的想法”。我深知这是莫大的理解与信任，也是深中最吸引人的自由理想和人文精神。春节前的最后一节课，我入乡随俗，给人生中的第一批课代表们派发利是，红色的利是封里夹着少少的零钱和小小的纸条。其中一张我写着：“愿年少惜人，愿半生轻物。”我心目中的语文从来不仅是语文，教育也不仅是智育。它可以是美，是信任，是坚守，是尊重，是人文关怀，是学生多年后回首依然感受得到温热的触动、并愿意将生活这般继续下去的心。我小心又大胆地做了些许尝试，令人欣慰的是我一一得到了回馈。例如，把阅读汇报课改办成新年音乐会，并且鼓励学生“自编自导自演”，大家就真的纷纷从家里搬来了大提琴、萨克斯、电子琴、锣鼓等乐器和道具；语言学奥赛的校本课上，期末考我允许他们用任何我看得懂的语言作答，改卷时就真的看到了已初步具备基本学术能力的全英文答案；讲试卷时我提到《民法典》对他们未来生活的影响，寒假就发现有学生买了厚厚的法典认真翻看；从教以来在课堂上最疾言厉色的时候，不是因为“作文跑题”，而是因为作文中暴露了他们以己度人的思维习惯和功利主义的思想倾向。庆幸的是，不仅我是如此，深中教师大多如此，甚至比我更有想法、有方法。在这样的校园里，或许有一天学生会发现，美是多样的，选择是多样的，人也是多样的；所以，每个人都可以至真至性，无需烦忧。写作此文的前一晚，我刚好收到了博士导师的邮件，他再次表达了对我的职业选择的理解和支持。他说：“The potential for high school students to think independently is boundless. Working with high school students also enable you to have a deep understanding of our educational system.（高中生独立思考的潜力是无穷的，工作中与他们相伴也会让你对教育体系的理解更深刻。）”相较于质疑的声音，这种尊重与鼓励使人感动，也使人充满希望。留学期间我就注意到很多博士、硕士在当地中学任教，澳大利亚也将“教学硕士（中学教育）”列入技术移民清单。我的导师说：“A good teacher can have a life-long impact on their future endeavors.（一个好老师对这些高中生未来事业的影响是终生的。）”在我眼中，基础教育或许无名无利，亦不敢在此妄提国运。投身于此，但求守正笃实，久久为功。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们