深中博士讲堂 | 范文嘉：走进现实生活的机器翻译，是怎样“理解”语言的？ 原创 深圳中学 深圳中学 和暖风醉人，群芳意盎然。3月18日下午，由范文嘉老师主讲的深中博士讲堂第三期于新校区顺利开讲，本次主讲话题为“自然语言处理”。现场气氛活跃、座无虚席，深圳中学校长朱华伟教授以及众多老师也在场旁听。主讲人简介范文嘉老师 清华大学汉语言文学、新闻学双学士，墨尔本大学语言学博士。曾任中国语言资源保护工程-拉珈语项目特聘顾问，国际语言学顶刊《Lingua》同行评审。现任深圳中学语文教师，国际语言学奥林匹克中国区（IOLC）组委会认证教练。所获奖项：Melbourne International Engagement Awards；Asia Institute Graduate Research Award；清华大学国家奖学金、社会工作奖、挑战杯二等奖等。范文嘉老师开讲“科技改变生活，语言科技也在改变我们的语言生活。”讲座伊始，范文嘉老师如是说道，“随着科技的发展，人类语言开始超越人类的界限，语言的理解和生成也成为机器的一项功能。”寥寥几句，引起了在场同学对“自然语言处理”这一计算机热点领域的浓厚兴趣。接着，范老师巧借趣味横生的语言学奥赛题目，如阿拉伯语的书写顺序等，形象地表现出“自然语言“在文字、语法、语义等方面的多样性和复杂性，为后面自然语言处理的重要性埋下一颗种子，同时也暗示出这项技术所面临的前所未有的挑战。在同学们尚沉浸于人类语言的丰富之美中时，范老师又引入了一段惹人捧腹的AI短视频，然后开始分层次讲述今天的正戏：自然语言处理（以下简称NLP）。所谓NLP，即“运用计算机技术对自然语言进行处理、理解并应用”，这一人工智能和语言学的分支学科，被誉为“人工智能皇冠上的明珠”，在人工智能的发展中具有不可忽视的地位。在点明NLP的研究热点、重要分支——机器翻译后，范老师便将大家的思绪带回近百年前，那个机器翻译方才起步的年代，为大家史诗般地展现了机器翻译的四个重要发展阶段。在她的细致讲述下，科学家对机器翻译的蜿蜒探索，仿佛画卷般重现在听众的眼前。范老师在其中着重介绍了于2014年开发的“神经机器翻译模型”，借丰富的横向对比，具体且直观地展现了这一模型在当前翻译实践中的高效性，同时指出NLP目前的发展已由理性主义转向经验主义，几乎与语言学分道扬镳。但“白壁”亦有瑕，历史上的成果固然可喜，机器翻译在当前的发展却面临瓶颈：机器翻译的水平依然受限于语境语义、世界知识等参数的缺失。同时，范老师通过许多真实情景对话的翻译，如“-Would you like some water? -Oh, thanks”等，巧妙地将当下困境同语用学和社会语言学等语言学分支联系起来。“NLP的瓶颈，究其根本，是语言学发展不平衡的结果……人类的语言习得过程同时也是一个社会化的过程，而机器学习所使用的语料往往缺乏语言生活、言语社区、交际规范等内容，由此导致了计算框架上的缺失。计算机只有在真正能掌握处理自然语言的能力时，才具有真正的智能。”范老师这样总结道。至此，本次讲座已近尾声，范老师综合先前所讨论的人工智能，不失时机地向学生们、亦像是向人工智能领域发问：“你理想中的机器人是怎样的？人工智能的发展目标是什么？我们是否需要机器人全面取代人类？”这些问题也许还有待解答，范老师的结束语，也鼓舞同学们保持好奇与探索。“今天举办一个关于自然语言处理的讲座，并非期待大家对这一领域有多么深刻的认知。我的目的仅仅在于，给大家带来灵感，或带来困惑。也许多年后，你在学习或从业过程中会突然找到答案，甚至找到方向，那么今天我带给大家的灵感抑或困惑，就都是有价值的。”话毕，掌声四起。恰似石子击水，泛起千层涟漪，思维的碰撞也远未停止，同学们求知若渴、积极发问。有一问尤其精彩：“假如我们与外星生命交流，语言完全不通，要如何通过机器翻译实现交流？”对于这个新奇的问题，范老师也做出了机智而不失严谨的回答，即机器翻译要建立在并行双语数据库的基础之上，因此最初阶段并行数据库的建立依然依赖人工。讲堂结束后，朱校长也与范老师和同学们交流起来。他对范老师在NLP这一领域深入浅出的讲解大加赞赏，同时对“脑洞大开”、积极发问的同学给予了表扬和鼓励。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九课举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态、科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供主持、组织协调，撰写推文等实践岗位。本次“深中博士讲堂”由高一1班曾珍同学主持，王浩宇同学撰写推文，高一8班陈思远同学协助。范文嘉、姚卉、申蕾老师指导。曾珍同学主持范文嘉老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们