深中新锐 | 杨千姿：耐得住寂寞，才等得到花开 原创 深圳中学 深圳中学 杨千姿选择并热爱的事业刚入三月，深圳已暖到穿裙子。回想两年前，还在瑞典做访问学者的我望着窗外白雪，对博士毕业后的路感到未知和犹疑。那时我的科研成果已达到北大博士的毕业要求。作为一种自然的选择，可以继续深造，也可以去高校、研究院等事业单位继续从事气候学研究。经过一番激烈的内心斗争和自我反省，我最终对自己承认，相比以科研为事业，我的性格更喜欢跟人打交道。但我并不后悔读博的选择，因为博士期间接受的学术训练和对思维的磨砺让我一生受益，而且我相信，通过教育把我的所知所学传播给更多的人会创造更大的价值。最终，我决定出发南下，寻找并踏出一条属于自己的路。就这样，不觉在深中已半年。作为一名班主任和地理教师，我没有一天心里不想着与学生、教学相关的事。最忙的一段时间里，不论工作日还是周末，晚上十点多从办公室回家后还要通过手机和学生交流、答疑直到深夜。这甚至让我的程序员先生抱怨加班比他还拼。可这就是我选择并热爱的事业呀。哪怕热爱有可能会被时间和琐事磨平，那又如何？既然今天学生们真切地需要我，何必惜力？所幸的是，读博期间的训练让我早早适应了这种工作节奏。我尽可能地了解学生的想法，打磨自己的课堂。我很幸运遇到了你们我喜欢深中的孩子们。他们思维活跃、自信大方，展现出远超上一代的早熟，可终究稚气未脱，甚至调皮捣蛋，也被各种各样年轻的烦恼所困惑。有位同学遭受挫折，由竞赛转为高考，因此自我怀疑，无法安心学习。我安慰他学会与自己不得不做的事相处，不沉浸于过往，脚踏实地地前行，也能收获快乐。有位同学问我，未来是否该读博。我向他描述读博的要求和具体的状态，鼓励他自己判断选择；同时根据对他性格和兴趣的了解，表达对他提早做准备的支持。有的同学问我，如何既搞好社团，又搞好学习。我赞赏他的活力和两者兼顾的积极态度，同时建议他，珍惜时间，做好当下最重要的事。有的同学沉迷娱乐，自我放纵，我狠狠地提醒他，人在成熟的路上必须学会对自己的未来负责。他和我约定，期末由级部600考进500+名，结果考了450+名，超额完成了目标。在45分钟常规教学外，充满了这样平凡的日常小事。我怀揣着建立亦师亦友关系的目标，引导同学们独立思考、积极生活的愿望，谨慎地分享自己有限的人生经验和一点或许有用的智慧。工作中的高光时刻，无非是听到有学生说，“老师，很幸运我遇到了你”。在我的价值体系中，为学生做的任何一次有效的开导，都比发表一篇SCI论文更令人满足。*遇到你我也很幸运**感谢暖心的家长们对我工作的支持和认可**2323 2333*耐得住寂寞，才等得到花开而我这样非师范科班出身的新老师，一名气候学博士，是否可以讲好课，是社会大众自然会提出的问题。学历、专业和教育教学水平一定有必然的关系吗？似乎没有标准答案。或许终有一天，我们会走过这段以标签论英雄的时代。当下，我该做的就是本本分分，好好教书，不断学习。我教授的课程是地理。要呈现一个有趣的地理课堂，自然不能照本宣科。我努力丰富多媒体教学的内容，通过形式和逻辑的优化，尝试把枯燥的知识点变得灵动、直观。同时，我也旁听不同学科、新老教师的课，学习他们的课堂组织、互动方式。而可能最重要的是，我认真询问班上学生的意见和建议，建立反馈机制以优化教学设计。感谢班上同学们的信任和坦诚，让我们教学相长，一起成长。除了追求有趣，我非常重视知识网络的建立。引用一句老生常谈：“先把书读厚，再把书读薄”。“读厚”是单点突破，搞清楚每个知识点的概念、含义、用法；“读薄”是连点成线，连线成网，在充分掌握知识点的本质内涵后，梳理它们之间的相互联系。以期高屋建瓴地理解、触类旁通地应用。从高中到博士，我从这种学习方法中获益良多。所以在课堂教学时，除了介绍知识点本身，我更会强调知识的前后联系，通过亲自示范来培养学生们绘制思维导图的习惯。然而现实呢，老师原本以为“安排得明明白白”的课堂教学往往会被学生天马行空的提问cue住。这些问题可能是批判的、专业的、甚至是科学前沿的。从教学设计来说，这首先是一个控制课堂节奏的技术问题。但我更把这些“超纲问题”看成培养学生们批判思考、科学视野、以及创新意识的起点，也是对我拓宽边界、自我提升的挑战。课标内容是教学的底线，而我们为什么要给成长设置上限？尽管回答、讨论这些问题可能要求我花成倍于基础备课的时间，但如果能给学生们和我自己带来更大的收获，那也便值得。建校70周年时，学校曾发起对深中精神的讨论。认可度最高的是“追求卓越，敢为人先”。我很庆幸选择了深中，有这样的精神内核支撑，让我们新深中人在事业起点多了一些信念和力量感。回顾学校七十四年的历史，同这座城市和国家一起蜕变。如今建设“双一流”的时代背景下，“用优秀的人培养更优秀的人”不仅是基础教育升级的要求，更是我辈年轻人应担起的责任。我同样庆幸当初选择了读博。那是一段宝贵的经历，让我深刻地体会到什么是“耐得住寂寞，才等得到花开”。科研和教育非常像，都需要在漫长的时间里以正确的方法投入巨大的心力，然后坦然接受一个我们无法完全控制的结果。我们永远不知道下一个实验是否会成功，就像我们不知道眼前的孩子终将走向何处。我只能提醒自己向优秀的同侪、前辈学习，踏实教育，无愧本心。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们