60进16！深中学子彭也博、冯晨旭成功晋级第62届国际奥数国家集训队！ 原创 深圳中学 深圳中学 SHEN ZHEN MIDDLE SCHOOL 深中喜报第62届国际数学奥林匹克中国国家集训队第一阶段集训，60进16，深圳中学彭也博、冯晨旭同学以优异成绩成功晋级！学校对他们表示热烈祝贺！ 2021 · 03 · 23按中国数学会数学竞赛委员会的安排，第62届IMO（2021年）中国数学奥林匹克国家集训队第二阶段集训将于2021年4月5日-13日在江苏省苏州中学举行，届时将从16名学生中选拔出6名国家队正式队员，代表中国参加国际竞赛。期待彭也博、冯晨旭同学在接下来的选拔中有更加优异的表现！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们