深圳中学面向2021年优秀毕业生春招宣讲会的通知 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学极力倡导并积极践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人。”为此，深中每一年都会吸引众多来自海内外高校的优秀人才加入。日前，深圳中学发布2021年春季招聘公告（点击文字查看）：虚位以待，“职”等你来——深圳中学面向2021年优秀毕业生春季招聘教师公告。 “凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”。公告一经发出，迅速获得广泛关注，吸引了国内外无数优秀毕业生报名参加。为了让更多对教育事业有无限向往的优秀毕业生了解深圳中学，为此，我校将于3月29日在北京举行两场春招宣讲会。现将宣讲会详细信息公布如下：宣讲会安排时间地点3月29日（周一）上午9:30北京·清华大学职业发展指导中心新东方报告厅3月29日（周一）下午2:30北京·北大博雅国际酒店中华厅（中关村北大街127号）考核安排3月30日-4月1日进行学科专业笔试、学科专业面试、综合面试，地点另行通知。招聘岗位1.语文、数学、外语（英语、日语）、物理、化学、生物、政治、历史、地理、体育（健美操、攀岩）、美术、综合实践、通用技术学科教师；2.信息技术竞赛教练。应聘流程投递简历——参加宣讲会——学科专业笔试——学科专业面试——综合面试——发offer——三方协议签订报名方式线上报名：http://recruit.shenzhong.net/resume（*文末点击“阅读原文”可直接跳转网页）现场报名：宣讲会上投递简历、身份证、就业推荐表、成绩单、教师资格证（或承诺书）等复印件相关材料。 宣讲会现场进行资格初审，线上报名符合条件的应聘者也需到现场进行资格初审。联系我们学校网站：www.shenzhong.net联系电话：0755-29391989联系人：李老师学校地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号注意事项1.为了方便学校更加全面的了解情况，在系统报名成功后也可将个人简历及相关材料发送到招聘邮箱[email protected]，应聘邮件主题请写明：应聘岗位、姓名、在读院校、学历、专业名称、联系电话。2.应聘者须主动出示绿色健康码（北京健康宝）、绿色行程卡（进入微信—搜索“国务院客户端”-在“国务院客户端”选择“防疫行程卡”-通过验证获取行程卡），且现场测温低于37.3℃，方可进入参加宣讲会。3.未尽事宜按照《深圳市教育局深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教[2018]384号）执行。深圳中学2021年3月24日推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 阅读原文 修改于