深中博士讲堂 | 尤赫：神经科学——探索大脑的奥秘 原创 深圳中学 深圳中学 3月25日下午，由尤赫老师主讲的深中博士讲堂第四期于新校区成德楼顺利开讲。本次讲堂的主题为“神经科学——探索大脑的奥秘”。主讲人简介尤赫老师清华大学神经生物学博士。长期从事脑科学方向的研究，专长于大脑对生命体稳态的调控，曾参与国家自然科学基金重点项目研究工作，发表多篇SCI论文。目前承担高一生物的教学工作，正在开设《神经科学入门：探索大脑的奥秘》系列校本课程。尤赫老师开讲讲座开场，尤老师先抛出了几个科学史上的重大发现，又引导同学们对理论的提出者进行抢答，从而引出了科学巨匠们探索精神的源头——他们聪明的大脑。尤赫老师一句话点燃了同学们的兴趣：“我们已经有能力操控动物或人的大脑。”视频中，小鼠头接光源，在灯光明灭间无缝切换着“凶狠的捕食者”和“无辜的被猎者”两重身份；医生控制电极，帕金森患者的双手奇迹般地停止了抖动。同学们被小鼠滑稽怪诞的行为逗得大笑、也对患者的欣喜感同身受，这项技术给他们留下了很深的印象。接下来尤老师说，科幻电影中机器读取人脑的设想，在新世纪初已经成为了现实。我国世界领先的脑机接口技术不仅可以让人用想象拨出电话、控制轮椅和机器人，还有可能让盲人重获光明。从古埃及斑驳的莎草纸到神经生物学之父高尔基和卡哈尔，大脑的构成经过了科学家很多年的研究和探索。四种荧光蛋白为海马区切片染上了绚丽的色彩，细碎斑斓仿若教堂中的玫瑰花窗。钙成像标记神经元电活动，动图上好像星星在盈盈闪烁。同学们在领略四色定理在生物中的巧妙应用之时，也感慨原来我们脑海中自有一片繁星苍穹。之后，尤老师给同学们介绍了揭示电压随距离和时间变化规律的偏微分方程。他通过1963年两位诺贝尔生理学奖得主强大的数学和物理背景，告诉我们学科交叉是很重要的。之后，尤老师又从同学们都学习过的膝跳反应出发，为我们展示了脑干、丘脑、感觉皮层、运动皮层等多层神经元以及全脑神经网络——连接组。视频中体外神经元长出突触的过程，就如夜空中徐徐绽放的明亮烟花。讲座的下一个部分里，尤赫老师以自己博士期间的一个研究，带领同学们抽丝剥茧地探索大脑如何调控身体的稳态。他将艰深的科研课题幽默地转化为：“为什么有些人喝凉水都会长胖？”从最初的偶然发现问题，到通过对比找出异常之处，再到提出假说、演绎推理、实验验证，尤博士让同学们在开怀大笑中见识了严谨、条理清晰的科研过程。更为了不起的是，他提出的大脑调控主动热耗散的可能机制，还有望帮助找到治疗相关疾病的药物，或能拯救一些由于脑瘤而极度消瘦的孩子——这样科学理论投入临床造福人类的实例，使得同学们对神经生物学崇高的使命感有了更深的认识。最后，尤老师分享了科学研究的价值观——要做一个求实的人。我们如果对某些事物感兴趣，就要在开创后把它做扎实，并一生为之奋斗。尤赫老师将笛卡尔的二元论迁移运用到神经科学的概括上：物理学探究物质世界的结构和运动规律，神经科学探究精神世界的物质基础。他在结束时表达了对在座满堂学子的殷切期望：永远葆有对未知的童心，永远怀着对生活的勇气，并且，做正确的事。就如一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂，尤老师的讲授从多方面给予了同学们非同寻常的启发。课后，同学们纷纷提出困惑、发表见解，尤老师也旁征博引，一一详尽解答。在讲堂上，尤赫老师带同学们领略了“顶尖头脑们”做出卓越贡献的历程，他也相信，台下的一些同学终有一天，也将以智慧驱散未知的迷雾，并镂刻自己的成就于不朽的科学殿堂之上。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九课举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态、科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供主持、组织协调，撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一16班薛雅中同学主持， 高一19班吴雨桐同学撰写推文，高一20班沈奥同学负责场内协助工作。尤赫、柳森、王浥尘、任亚飞老师指导。薛雅中同学主持尤赫老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们