发现身边的自然——深中新校区里的“小精灵们” 原创 深圳中学 深圳中学 ···发现身边的自然——深中新校区的“小精灵们” 红耳鹎 我是一个热爱自然的人，但一直以为自然在远处，在山林、在荒野。然而，近来我发现自然就在身边，只是我未曾留意。新校区有条河，岸边有树，河上有桥；午饭前后，我时常站在桥上向下看：河水浅清，石块散布其间；水寂无声，河流看似空无一物。而忽然之间，一只鸟就在你眼前张开翅膀，仿佛是石头幻化成的，心想原来这里“有只鸟”，然而并不知道是什么鸟。池鹭从斑驳的石块间飞起以前在小说里读到过几句话：“世界新生伊始，许多事物还没有名字，提到的时候尚需用手指指点点。”我身处城市中心，这里并非未开发的新生世界，鸟儿们亦非没有名字，我想有必要认识一下它们。大约从1月份开始，我时常端着相机在河边走动，记录、辨识、观察在这条河边见到的每一种鸟，有时候还会拍摄一些视频片段；看的时间越久，就越觉得这条河的丰富无比。有时来到河边，满心期待能看到点什么，然而一眼望去空空如也，甚至听不到一声鸟鸣。但只要站上三五分钟，可能就会发现长尾缝叶莺在树荫里迅疾且安静地跳跃，于是高兴的举起相机用镜头追逐，沉浸其中，当放下相机，视窗离开小小的莺雀时，可能又会发现河道里有一群斑文鸟在喝水，草丛里有斑鸠在觅食，或者红嘴蓝鹊的喳喳声从远处传来，整条河一下子生机盎然了。慢慢地，我还注意到和鸟链接的一切：鱼、昆虫、植物，以及季节，看到鱼翔浅底，花开花落，河流似乎可以无限延展。 斑文鸟长尾缝叶莺 大自然就在身边，我们看不见它，是因为忽略了自己发现自然的能力。有时我站在河边悄声观察，会有学生伸头过来，一脸疑惑的问：“老师你在看什么？”我：“在看鸟。”学生：“这里有鸟？” 我用手指指点点，并告诉他们鸟的名字。慢慢地，我发现有同学开始和我一样在河边仰望。从1月到3月，我在新校区观察到34种鸟，并做了图像记录。如果你见到它们，希望你能够认出它们，叫得出它们的名字。孔子说学《诗》可以“多识鸟兽草木之名”；其实反过来讲，草木鸟兽中，亦充满诗情画意。自然总是让人沉浸其中，并给人以惊喜，给人以美。期待各位师友、同学有更多的发现。靳万莹SPRING 红尾伯劳红嘴蓝鹊白鹡鸰树鹨普通翠鸟黄眉柳莺深中河的鱼乌鸫小白鹭白喉红臀鹎 黑领椋鸟黑鸢 暗绿绣眼鸟八哥 赤红山椒鸟（雄） 赤红山椒鸟（雌） 叉尾太阳鸟（雄） 叉尾太阳鸟（雌）北红尾鸲珠颈斑鸠灰背椋鸟棕背伯劳远东山雀小白腰雨燕家燕鹊鸲褐柳莺白胸苦恶鸟灰椋鸟山斑鸠灰鹡鸰白头鹎白腰文鸟SPRING 作者简介 · 靳万莹老师靳万莹，深圳中学历史教师，2012年毕业于南京大学历史学系。曾徒步穿越天山南北、徒步西藏嘎玛沟环线（珠峰东坡）；先后获深圳市青年教师基本功比赛一等奖、深圳市高考模拟命题比赛一等奖；发表CSSCI期刊论文3篇。致谢：我的朋友周哲帮助我辨认了新校区的绝大部分鸟类，特此致谢。附记录短片：《深中河的午餐时间：河流看似空无一物》推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们