全国第一！深中7名学子获清华大学2021年丘成桐数学英才班及新领军人才计划认定，提前锁定清华园！ 原创 深圳中学 深圳中学 清华大学丘成桐数学英才班与新领军计划近日，清华大学丘成桐数学英才班与新领军计划发布入选通知，深中7名学子成功入选！人数最多，居全国第一！宋旭现为深圳中学高三学生初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2018年获全国高中数学联赛一等奖2019年获全国高中数学联赛一等奖2019年获第19届中国数学奥林匹克协作体一等奖2019年获北京大学数学科学夏令营一等奖2020年获全国高中数学联赛一等奖并入选省队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛金牌感言：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。何思源现为深圳中学高二学生初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2018年获全国高中数学联赛二等奖2019年获全国高中数学联赛一等奖2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛铜牌2020年获全国高中数学联赛一等奖并入选省队感言：如果结果不如你所愿，就在尘埃落定前奋力一搏。靳柏舟现为深圳中学高二学生初中毕业学校：深圳市南山实验教育集团南海中学高中获奖情况：2020年获得高中数学联赛广东省一等奖感言：莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。李亦洲现为深圳中学高一学生初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖并入选省队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛银牌感言：天下兴亡，匹夫有责。我要为祖国健康工作50年！杨博凯现为深圳中学高一学生初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖并入选省队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛银牌感言：仰望星空，脚踏实地。吴炳辰现为深圳中学高一学生初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖并入选省队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛铜牌感言：星光不负赶路人，时光不负追梦人。范佳轩现为深圳中学高一学生初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖并入选省队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛银牌感言：不以物喜，不以己悲。学校向7位在激烈竞争中脱颖而出的优秀同学表示热烈祝贺！向辛勤培养你们的家人、老师及母校表示衷心感谢！期待你们在接下来的专业化道路上勇往直前、止于至善，早日成长为拔尖创新人才，造福社稷、为国争光！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们