深中博士讲堂 | 徐杲：锂电池电极中的应变梯度效应 原创 深圳中学 深圳中学 暖风和煦，天朗气清，最美人间四月天。4月1号下午，由徐杲老师主讲的深中博士讲堂第五期于新校区成德楼顺利开讲。主讲人简介徐杲老师2010高中数学联赛河南省第二名，2011年通过数学冬令营保送北京大学数学力学系，本科期间攻读了计算机软件第二学位，双理学学士毕业。2015年直博保送北京大学固体力学专业，导师方岱宁院士。2020年获得理学博士学位，进入深圳中学工作。现任深圳中学数学竞赛教练。徐杲老师开讲本次讲堂的主题为“锂电池电极中的应变梯度效应——暨科学研究过程漫谈”。现场座无虚席，气氛活跃，掌声笑声不断，深圳中学校长朱华伟教授以及众多老师也在场旁听。“大家觉得读一个博士能让你收获幸福感的，最重要的因素是什么呢？”讲座伊始，徐杲老师针对“博士”一词向同学们提出了问题。是天赋？是兴趣？或是努力？场下同学纷纷猜测。然而徐杲老师给出了同学们意想不到的回答——是你的研究导师。借此，徐老师表达了对博士导师方岱宁院士的感激之情，给同学们讲了一些发自肺腑的经验与忠告，希望未来同学们选择自己的道路时能有所参考。徐杲老师将科学研究分为四个步骤，结合自己博士期间关于锂电池电极应变梯度效应的研究，为同学们深入浅出、简明扼要地讲述了科学研究的过程。首先，是科学研究的第一步：确定研究大方向。上至航空航天、能源存储，下至交通工具，再到现代生活不可或缺的各种电子设备，锂电池以其优越的性能在生活中的各个方面起到了无可替代的作用。接着，徐杲老师讲述了自己在北京严重雾霾下生活的故事，幽默生动地向同学们介绍自己的奇特功能——“人型空气质量监测仪”，让同学们在捧腹大笑的同时意识到锂电池汽车在环境保护中起到的巨大作用。然尺之木必有节目，寸之玉必有瑕瓋。科学研究的第二步，正是找到领域中想要解决的问题。“我们若只说锂电池之好处，岂不成了卖锂电池的推销员。”特斯拉爆炸事件、三星手机爆炸事件、电池鼓包、容量衰减，老师紧接着为我们讲述了锂电池应用过程中存在的、不可忽视的缺陷。事故现场的图片摆在眼前，同学们不禁有些畏惧与退缩，对锂电池的性能产生了怀疑。而老师接下来抛出“为什么大家都觉得电动汽车不适合跑长途”的问题，呈现了一些和同学日常生活相关的场景，引发同学们的思考，进而阐述了很多锂电池问题的本质缺陷在于充电速度过慢，这也是他在后续工作中想要解决的问题。一个一个的误区被解开，遮挡在我们眼前的迷雾渐渐散去。缺陷意味着可能性，我们也看到了锂电池研究所蕴藏的潜力，及其无限的魅力。接下来，我们来到了科研过程的第三步：工作调研中的灵感启发与试错。在这一部分，徐杲老师向我们介绍了科学研究的四个层次：新理论、新现象、新方法、新对象。讲解层层深入，将复杂的科学原理与我们所学之知识联系起来，辅之以有趣且易懂的动画讲解视频，使在场的同学对科研工作的认识更加深入，对科学研究的认识更为系统全面，也提升了同学们看待问题的高度。讲座最后，徐杲老师为我们展示了他们的部分研究成果。“应变梯度”是今天讲座的关键概念。看着屏幕上简单的图例，同学们依然有些困惑不解。于是徐杲老师将“应变”比作速度，将“应变梯度”比作大家熟悉的加速度，使我们恍然大悟。大道至简，“就像大家从小就听的牛顿被苹果砸，然后想到了万有引力这个故事一样，很多深刻、高深的科学理论，说白了都是很自然的东西，这其实也反映了我们这个世界物理与数学法则的统一性。”徐杲老师告诉我们。模型的建立与检验，挠曲扩散、晶格等陌生的名字，精细的图表数据与复杂的公式——像一副壮丽的画卷徐徐铺展，展现在同学们面前的是最前沿的科学研究。从理论到实验再到实际应用，我们了解了科研过程的第四步。在徐杲老师的带领下，我们在科学的浩瀚星海遨游，或许灿烂的星我们不能全部摘下，但其光芒将永远留在我们心里，照亮前方的路。上品之学不仅在于学问，更在于精神和品格的传递。拓展知识面的学问固然重要，从俯视的角度了解科研过程、从宏观的角度把握科研过程、享受和真正科研过程的“近距离接触”、体会其中蕴含的科学精神，对于高中生来说或许更为重要——这正是徐杲老师在今天短暂的讲堂中教给我们的。讲堂结束，掌声雷动，欢呼声时起。在场的老师同学积极思考发问。有老师细致学习，详细咨询关于“力学调控手段”的专业问题；有同学眼界长远，关心新能源汽车普遍运用后传统石油产业的发展；有同学从生活出发，好奇手机鼓包问题的解决；还有同学展望未来，大胆设想“充电只需两分钟”的未来生活。在提问与回答的交错进行中，讲堂内容更为丰富更为全面。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九课举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态、科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供主持、组织协调，撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高二15班蓝越同学主持，高二14班张芷馨同学撰写推文，高二15班刘姿彤、赵凤仪同学负责场内协助工作。徐杲、于舒婷、任亚飞老师指导。蓝越同学主持徐杲老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们