4月11日，深圳中学、万科梅沙书院邀您共聚“教育理想地” 万科梅沙书院 深圳中学 一场突如其来的疫情，给“地球村”带来前所未有的冲击，很多学生、家长也陷入焦虑和迷惘之中：后疫情时代，出国留学形势有什么变化？申请某国某校到底是难了还是容易了？出国留学和国内高考两条路，究竟该如何选择？在线教育大背景下，如何做好个人规划，如何获得终身学习能力？繁重的学业和升学压力下，如何做好考试、竞赛和活动之间的平衡？所有这些问题，或许都没有标准答案！但对于焦虑和迷惘中的家长和学生来说，业内人士的专业引领以及朋辈间的借鉴和启发，仍是至关重要的！现在，BIG NEWS来了！4月11日，深圳中学携手深中共同体学校万科梅沙书院，集合公立/国际教育体系优质资源，分享国内外升学多样化路径，通过一系列丰富活动解答谜思，让更多家庭加深对教育的认知和理解，共聚“教育理想地”。此外，深圳读书月系列活动之“第五届深圳市中小学生英语演讲与辩论赛”启动仪式将作为精彩环节，首次公开进行大赛说明。▌教育理想地“教育理想地”是万科梅沙书院自2019年起全力打造的品牌活动，此前已连续举办两期。2019年12月，首场“梅沙理想地”教育分享会在南山区举行，万科梅沙书院院长王赫等从国际化课程、国际化学习型社区及海外名校录取标准等方面进行分享，让家长直接、清晰、深入地理解国际化教育课程体系，以帮助学生作出正确的规划及选择。2020年，受疫情影响，第二期“教育理想地”系列活动转至线上。4位家长先后担纲线上讲座嘉宾，分享了教育、心理、文化、科技、医学五个领域的知识，累计观看突破20000人次，得到众多积极反馈。今年，升级版的“教育理想地”如约而至。此次，深圳中学与其深中系共同体学校万科梅沙书院联合主办，将活动主题聚焦在“破解后疫情教育难题，多元升学新趋势”。我们将邀请两校师生代表，从展示演出到主题演讲，从一对一咨询到赛事发布，为大家呈现一场关于创新教育的思想盛宴。活动亮点■何谓“创新人才”—解密深圳中学人才培养理念与路径竞赛并非学霸专利—解读“深圳市中小学生英语演讲与辩论赛”条条大路通罗马—分享多元化的升学经验语言习得的重要性—提升学生国际竞争力海外名校申请奥秘—参与海外升学分享会共享丰厚的教育资源与经验成果，与竞赛教练/升学指导/毕业学生一对一咨询，深圳中学与万科梅沙书院同台分享，4月11日下午，一同相聚南山侨城坊！活动流程■时间活动内容活动介绍13:30-14:00签到观众入场14:00-14:20展示/演出社团展示/音乐表演国际学校明星社团展示、万科梅沙书院艺术学院荣誉学生表演14:20-14:50主题演讲《深圳中学的创新教育》宋晓钰（深圳中学国际部教师）14:50-15:20《创造成就未来》王赫（万科梅沙书院院长）15:20-16:00《国内、国际升学之路分享》▪深圳中学毕业生代表熊一多▪万科梅沙书院毕业生代表尹杭16:00-16:30发布会深圳读书月系列活动之“第五届深圳市中小学生英语演讲与辩论赛”启动仪式暨大赛说明16:20-17:00一对一咨询与竞赛教练/升学指导/毕业学生面对面报名方式活动地点 深圳南山侨城坊/ 扫描上方二维码，报名参加活动 /深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园和第二批全国心理健康教育特色示范校，2019年荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在师资队伍建设、课程改革、学科竞赛、创新教育、国际教育、艺体教育、校园文化、服务社会等方面做了大量探索和实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。万科梅沙书院成立于2015年，是深圳市教育局审核批准的民办学校，由万科教育发展基金会创办，并委托深圳中学办学及管理的一所创新型高中，具有广东省教育厅授权的国际课程实验资质。书院的学生以毕业后进入海外大学继续深造为目标。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于