官宣！校园开放日，我在深中等你 原创 深圳中学 深圳中学 作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在师资队伍建设、课程改革、学科竞赛、国际教育、艺术教育、创新教育、校园文化、服务社会等方面做了大量的探索实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。深中极力倡导并积极践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”。目前，深中教师队伍中，博士教师80余人，北大、清华毕业的教师100余人，哈佛大学、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师30余人，教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。通过近年来的不懈努力，学校已经形成了一支热爱教育事业、教学业绩突出、学术水平扎实、结构合理的老、中、青相结合的师资队伍，教师整体水平跻身国内高中第一方阵。在一代代深中人的不懈努力下，学校取得了令人瞩目的成绩：国内高考全省领先2010-2020年北大、清华共录取314人，广东省第一。2020年，QS世界大学排名前100的中国高校共录取112人，其中北大、清华32人，广东省第一。学科竞赛成绩骄人2018年获3枚国际学科奥林匹克金牌，全国第一；2019年朱冠宇获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌；2020年彭也博获第36届中国数学奥林匹克第一（满分）；李昊原荣获HOSA 2020全球总决选ATC-生物化学科目全球第一；2021年余楚健获Academic Marathon学术马拉松全球总决赛化学马拉松全球第一。2021年清华大学丘成桐数学英才班与新领军计划，深中录取7人，全国第一。创新教育硕果累累2019、2020连续两年，深中代表队荣获国际遗传工程机器大赛（iGEM）金奖；2020年，黄飞扬获丘成桐中学科学奖总金奖、全球第一；李昊轩、黄飞扬、刘皓星、王蕴达“全自动线上道路积水预警系统”项目组获第六届中国国际“互联网”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖；邓宇帆获清华、北大等高校联合发起的犀牛鸟中学科学人才培养计划二等奖（第二名）。海外升学全国前列2017-2020年，美国常春藤大学录取32人，USNEWS排名前30的美国大学录取327人，排名前50的美国大学录取582人，全国前列；2018-2020年，牛津、剑桥大学录取17人，英国G5精英大学录取63人。艺体教育成绩显著合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团均在国内享有盛誉，2019年张钰渟同学以舞蹈特长获北大降分录取，全国唯一；2020年胡晶晶同学以美术特长获清华录取；深中足球队多次在各级各类比赛中摘金夺银。建设中国特色世界一流高中，是朱华伟校长在深中70余年办学积淀上提出的重大战略和伟大使命。伟大的事业，需要伟大的精神，需要更多一流人才的加盟。每一位深中人聚集起来的高度，就是深中的高度；每一位深中人与世界一流的距离，就是深中与世界一流的距离。为了向社会展示深圳中学的办学成果全面解读深中教育生态及发展愿景我校定于4月、5月、6月举办多场校园开放日及教育发展论坛等活动欢迎广大市民、家长、学生走进深中！期待更多“事业合伙人”与深中一道，为世界一流事业而共同奋斗！以下是4月10日专场校园开放日活动的相关事宜一、参与对象学生：初中阶段综合素质优秀，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感的初中学生。家长：关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的学生家长。二、活动时间2021年4月10日三、活动地点深圳中学新校区地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号四、活动内容深圳中学教育生态解读深圳中学国际升学成果介绍深圳中学国内升学成果介绍优秀学长升学规划与成长经历分享深圳中学校园参观深圳中学办学成果展五、活动流程序号时间活动名称活动地点17:00-8:10入场南门28:30-10:00主题演讲体育馆310:00-12:00参观校园观看办学成果展图书馆、机器人教室、学生宿舍、艺空间、运动场六、温馨提示学校不提供停车位，请同学们绿色出行。（地铁9号线泥岗站A出口/深中泥岗分校公交站）请各位到场参加活动的家长及同学遵守防疫要求，全程佩戴口罩、校门入口处测量体温、出示粤康码后入场。如果此次无法参加，也可参加接下来4、5、6月，深中举办的校园开放日或分享活动。欢迎大家持续关注！序号时间活动对象活动名称14月24日有意于国际升学方向的初中生深圳中学及万科梅沙书院国际化发展论坛25月1日面向全社会开放深中校园开放日暨游园会36月全市初中生深中校园开放日活动报名方式参与活动的报名方式分为以下两种：1、扫描下方二维码进入“深圳中学社会教育服务中心”微信公众号—“会员系统”栏目进行注册；2、点击链接进行注册：http://zs.shenzhong.net/#/basis/index了解每场活动的详细安排，敬请关注公众号后续推文。凤凰木下，期待与您相遇！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于