大鹏一日同风起——深圳中学2021届高三年级深一模表彰会暨成人仪式 原创 深圳中学 深圳中学 4月3日下午，深圳中学高三年级在老校区力行楼三楼举行了深圳市第一次模拟考试表彰会暨成人仪式，主题为“大鹏一日同风起”。朱华伟校长出席了此次颁奖典礼及成人仪式。颁奖仪式由张一驰老师主持。随后，郑卫华级长以“信心、坚持、期待”为主题进行了深一模的总结。我校在深一模考试中表现卓越，收获物理方向、历史方向全市第一的同时，各段高分层在全市独占鳌头，取得了高三复习阶段性胜利。郑卫华级长特别指出，我们的目标是超越过去的自己。只要做到充满信心，坚持到底，满怀期待，必定会在6月取得满意的成绩。郑卫华级长进行了深一模的总结张一驰老师主持了颁奖仪式朱华伟校长颁奖成人仪式由学生代表翁沛鑫与熊南熙主持，并在朱华伟校长的演讲中拉开序幕。朱校长以“十八而志 学以成人”为题，希望同学们博学慎思、培养独立人格，不畏艰难、不断超越自我，心怀家国、追寻远大理想。朱校长引用路遥在《人生》中的一句话“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步”，以此寄望2021届深中全体高三同学在高考冲刺的关键时期“越过重重困难，保持必胜信念，乘风破浪，梦想成真”。朱华伟校长演讲高三学子合唱由深中魏尚平老师作词，深中79届校友江礼先生作曲《十八岁的天空》。“十八番春秋冬夏，十八载如梦年华”，悠扬美好的青春之音，昭示着告别懵懂与无知，走进成熟的殿堂。 合唱《十八岁的天空》而由高三学子进行的诗朗诵《话别旧时光》，字里行间向人宣告着是时候放下稚嫩和单纯，肩负使命与担当。“携满腔热血去闯，只为在风浪尽头回首时，两字无悔，一卷华章”。 诗朗诵《话别旧时光》在看过记录大家18年来的成长与蜕变精彩视频后，潘华萍女士作为家长代表进行了情真意切的发言，她谈及与孩子共同成长的经历，回想曾经自己的高考，并由衷地希望同学们成人后能够不断攀越高峰，既要具备解决问题的能力，更要学会让自己快乐起来。家长代表潘华萍女士发言家长发言结束后便是学生接受家长的一封信。学生代表接受家长的一封信高三（17）班袁梓晴作为学生代表发言，她回首18年的成长历程，想起刚刚进入深中时的羞涩懵懂以及在高三这一年来的成绩起伏。在领悟到成长路上她永远不是孤军奋战后，她意识到只要坚持从过去的成长中汲取力量，梦想之花便会悄无声息地绽放。学生代表袁梓晴发言随后，在看完老师们、毕业的学长学姐们精心准备的祝福视频后，同学们进行了庄严的成人宣誓与高考宣誓。铮铮誓言，将镌刻进大家的内心，让雄心与智慧为六月赋能添彩。成人宣誓、高考宣誓最后，成人礼在高三（17）班全体同学和部分老师的合唱《年轻的战场》中结束。合唱《年轻的战场》大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。深圳中学2021届的高三学子，必将用辛劳浇灌收获，以实干笃定前行，聚心凝神，惟精惟一。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们