成人礼感言 | 袁梓晴：以梦为马，静待花开 原创 深圳中学 深圳中学 以梦为马静待花开高三（17）班袁梓晴尊敬的老师、家长，亲爱的同学们：大家好！我是来自高三（17）班的袁梓晴，很荣幸能够在这个特殊的日子里，与大家分享我的成长感悟。今天我演讲的主题是“以梦为马，静待花开”。纪德说：“成长总是那么神秘而惊人，都是由于不注意，我们才不感觉到惊讶。”于我而言，成长犹如呼吸一般自然而不可缺少。所有的一切似乎都随着时光的流转，在梦想的期待中，磨砺蜕变，闪闪发光，熠熠生辉。回首18年短暂的人生历程，我们从襁褓里嗷嗷待哺的婴儿成长为朝气蓬勃的幸福少年；我们从不谙世事的孩童成长为敢于探索、勇于超越的青年力量。感慨于时光流转的同时，我也不禁回想起了我的成长历程。我想起刚刚进入深中的那个羞涩懵懂的我：因为在班级上的自我介绍而害羞胆怯，因为《入学信息表》上的“理想大学”而茫然不知所措，因为学业和社团活动的“鱼和熊掌不可兼得”而纠结苦恼。进入高二的我，逐渐变得大方自信：我独自走上讲台讲完12分钟的结题报告，收获了同学们的掌声；我在学习和活动中找到平衡点，享受深中那“无论怎么过都是一种浪费”的精彩的校园生活；我开始了解心仪的大学，为自己埋下梦想的种子。进入高三，这颗种子似乎正在慢慢发芽。但是，理想很丰满，现实却如此骨感。我的成绩从开学时的平稳变得跌宕起伏，如同心电图般的周测成绩和单调递减的数学分数像针尖一样刺痛着我的心，最终在八省联考时坠入谷底。这个极小值点最终提醒我，只有找准短板，夯实基础，调整心态，朝着目标不断努力，才能实现自我的突破，才能看到梦想的亮色。我在梦想的道路上咬牙坚持着，直到深一模，我终于取得了理想的成绩，我似乎看见梦想之花正在悄无声息地绽放。我是幸运的，正如我们在《年轻的战场》中唱的那样，“我的梦想，在每次失败的时候迎来祝福目光”，在我成长求学的路上，我始终拥有老师的帮助与开导、同学的关心与鼓励、家人的支持与陪伴。感谢我尊敬的老师们，是你们让我在迷茫的时候及时调整自己，找到努力的方向；感谢我亲爱的同学们，是你们用欢声笑语消解了我的难过与悲伤，让我保持积极乐观的心态；更要感谢我挚爱的家人们，是你们的“放养”政策与包容的爱，支持我在追梦的道路上一路前行。是你们，让我知道，在成长路上，我不是孤军奋战。鲁迅先生说：“凡事以理想为因，实行为果。”可能我们小时候有许多远大的理想，现在发现不能够全部实现，但只要我们曾经为之奋斗，即使有诸多遗憾，我们也会发现自己仍然能够为那些小小的进步而高兴，为逐渐成熟的自己感到喜悦，为今天优秀的自己感到自豪。理想的种子，总有一天会开出灿烂的花朵。愿同学们都能够与我一起从过去的成长中汲取力量，以勇敢的姿态迎接未来更大的挑战。转眼离高考还有65天了。18年的茁壮成长，造就了今天风华正茂的我们。祝愿同学们在剩下的65天里，惟精惟一，行而不辍，在流转的时光里，以梦为马，不负韶华，在六月的盛夏，踔厉奋发，踵事增华！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们