成人礼寄语 | 家长代表潘华萍：具备让自己快乐的能力很重要 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的老师、各位高三的同学及家长们：大家下午好，我是高三（2）班贾焯然同学的妈妈。这次受邀在孩子们的成人礼上，作为家长代表发言，我深感荣幸。这份荣幸，是儿子给我带来的，一娃深中，全家深中，感谢老师们的敬业付出，感谢所有同学们相互激励，才让这么多优秀的家长们相识。这段时间，不知道在座有多少家长像我一样，脑海里响着的全是《时间都去哪儿了》这首歌的旋律 ，眼前浮现的是孩子成长的一幕幕：肉嘟嘟的脸、踉踉跄跄学步、一声声叫爸妈、不好好吃饭的烦人、频繁跑医院的疲累、在学校出状况让家长焦虑……过去的手忙脚乱，现在回想起来虽然只是微微一笑，但孩子从小学到初中，再到高中，每一次的进步，都带给我们欣喜。同学们，你们由一个个小豆丁，变成意气风发的青年，成长似乎就在一瞬间，做父母的不由感慨时间都去哪了。在这里，我想感谢儿子，因为伴随你成长，我有机会去到很多新的地方，学习很多新东西，弥补我童年、少年时期未曾有的美好经历，同时也让我练就各种生活技能。有个词语叫“为母则刚”， 因为孩子的到来，我们成了父母，我们变成多面手。除了需要“搬砖”养家，我们还是家里的司机、厨师、陪练和应急小分队。工作再忙，我们也要随时回应孩子的需求， 40分钟内做出一桌好饭菜，是每位妈妈的基本技能，孩子的爸爸，只能抢到“首席打杂兼洗碗工”这个岗位。都说养儿方知父母恩，为孩子付出，就算辛苦，也是甘之若饴，我相信在座的每位家长都是这么想的。今天来参加这个成年仪式，让我想起我的18岁，我的高考。28年前，我在家乡县城的重点中学就读，因为是小地方，没有获取信息的途径，因此对于大学的选择、职业方向完全没有概念，好在我的写作水平还不错，老师便提议我以后去当一名记者。孩子的爸爸则因为物理学的不错，在别人的建议下进了大学物理系。其实，以前我们做决定就是那么简单，可能是无知者无畏，当时的我真心觉得高考其实挺轻松的。而现在的高考，虽然大学扩招，但孩子们面对的压力远比我们要大得多。所以我相信，明理的家长从来不会说，我当年条件如何如何艰苦，尚且做到什么，你有那么好的条件，怎么还做不好。因为我们明白，每代人有每代人的压力，成功需要天时地利人和各种因素一起发力，所以孩子，只要你尽力了，无论结果怎么样，爸爸妈妈们都会为你骄傲的。我常对儿子说，高考只是人生的第一个重要山头，未来还有更多严峻的挑战。你要找到的是解决问题的思路和办法，用实际行动来迎接挑战。在你18岁的人生节点，我想告诉你，具备让自己快乐的能力很重要。人生少不了挫折和烦恼，你要学会向师长、亲人、朋友，甚至是其他专业人士求助，要有能让自己振作起来的兴趣爱好，用这些小的快乐，在日常的忙碌中犒赏自己，因为这能让你很快地走出不开心的状态。18岁的你是成年人了，这也意味着你将要邂逅爱情。这是特别重大的事，能否找到三观一致的伴侣，关系到你毕生的幸福，遇到对的人，会有很多共同活题，会一起进步，有困难一起面对。我建议同学们，有时间就多看电影、小说和书籍，看人生百态，学习经验，辨识善恶。爱情是大学里不容错过的美好体验，希望你们能以最好的状态，在对的时候，遇到对的人。记住，要善待任何一个恋爱对象，不管最终有没有修成正果，都要感谢彼此的相伴。再过两个多月，你们就展翅高飞了，18年的相伴，而今只能目送你们渐行渐远，作为父母，我们有太多不舍。孩子，无论你将来在哪里，我希望你牢记，父母永远是你的坚强后盾， 无论你遇到什么困难，都可以向父母倾诉，不要报喜不报忧，因为父母有能力也有经验可以帮你一起解决问题。最后，感谢大家的耐心，祝愿所有的同学们，在6月的高考，旗开得胜，考上自己心仪的大学。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们