成人礼寄语 | 朱华伟校长：十八而志，学以成人 原创 深圳中学 深圳中学 今/日/分/享朱华伟校长在2021届高三成人礼上的演讲Apr.9十八而志学以成人尊敬的各位老师、各位家长，亲爱的同学们：大家下午好！今天我们欢聚一堂，为2021届同学举行十八岁成人礼。我代表学校向你们表示热烈的祝贺，向为你们的成长做出无私奉献的各位家长和老师表示衷心的感谢。十八而志，学以成人。在成年之际，同学们也许都会畅想，自己将要成为什么样的人，未来的人生路将会遇到怎样的风景。学以成人，是博学慎思，培养独立人格的过程。在古代，男子二十岁举行冠礼，女子十五岁举行笄礼，庆祝他们成年。成人礼之后，他们开始拥有更多的独立性。现在，十八岁成年后，个人需要独立承担法律责任，履行法定义务。虽然时代不同，含义有别，但成年都意味着成长与独立。清华大学最高荣誉“突出贡献奖”获得者、著名物理学家朱邦芬院士在作客“深中大讲堂”时曾引用爱因斯坦的话：“大多数人说，是才智造就了伟大的科学家。他们错了，是人格。”朱院士以此寄望深中学子成才需先成人。独立，不仅是简单的摆脱父母的约束，一定程度实现经济的独立；更重要的是，如陈寅恪先生所言：“独立之精神，自由之思想”。当今世界，信息过载、思想纷繁，拥有独立思考的能力显得尤为重要。只有博学慎思，明辨笃行，不人云亦云，不亦步亦趋，才能处变不惊、从容不迫。学以成人，是不畏艰难，不断超越自我的过程。在高三备考的这八个月里，你们一定收获了许多鲜花与掌声，也遇到过挫折与困惑。希望同学们在顺境中不骄傲，在逆境中不沮丧，让顺境、逆境都成为自己的人生财富。北宋张载曾说：“贫贱忧戚，庸玉汝于成也。”人生往往只有经历磨练，才能实现自我。叶嘉莹先生转蓬万里，情牵华夏，续易安灯火，得唐宋薪传，继静安绝学，贯中西文脉，终成诗词大家；张桂梅校长在苦难中逆行，在逆境中坚守，创立华坪女高，用爱心和智慧托起大山的希望，以怒放的生命向世界表达坚强。她们都是“感动中国2020年度人物”，她们都在克服困难的过程中超越自我，实现人生价值。我们的教学楼走廊有这样一句语录：真正的高贵不是优于别人，而是优于过去的自己。如何优于过去的自己？那便是不畏艰难，不惧挑战，突破自我。希望你们直面未来人生中的艰难与挑战，愈挫愈勇，愈挫愈强。学以成人，是心怀家国，追寻远大理想的过程。00后的你们成长在繁荣昌盛的新时代，你们的人生充盈着各种选择，但是同学们在未来大胆逐梦的同时，也要时刻牢记：你们的人生梦想绝不应仅仅关乎于个人，今日之中国是一代又一代先辈用牺牲与奉献所造就，而一代人有一代人的责任与担当，时代的接力棒也终将会交到你们手中。“得其大者可以兼其小。”习近平总书记说：“只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。”同学们，国家和民族，乃至世界和人类的福祉与进步需要当代青年勇担重任，希望你们以包容的胸怀贡献非凡中国智慧，以崇高的理想建设和谐人类家园。你们要坚信，你们怎样，未来中国就怎样，未来世界就怎样。路遥在《人生》里写道：“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步。”同学们，高考算是一个紧要之处，现在到了冲刺的关键时刻，希望你们在接下来的复习备考中更静心、更细心、更耐心，不畏艰难，超越自我，打好人生底色。最后，我和大家分享一则喜讯：2021年清华大学丘成桐数学英才班与新领军计划发布入选通知，深中7名学子被清华大学录取，录取人数全国第一。我相信，在各位老师和家长的关心和陪伴下， 2021届深中全体高三同学，定会在未来的六十多天，越过重重困难，保持必胜信念，乘风破浪，梦想成真！谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们