深中博士讲堂 | 邵卓：上帝掷骰子吗？平行宇宙存在吗？ 原创 深圳中学 深圳中学 朝晖满地，春风送暖，4月8日下午深中博士讲堂第六期在新校区成德楼顺利开讲。主讲老师是毕业于清华大学物理系的物理老师邵卓博士，主题为“上帝掷骰子吗？——量子世界初探”。现场座无虚席，观众们全神贯注，掌声不断，深圳中学校长朱华伟教授以及众多老师也到场旁听。主讲人简介邵卓老师清华大学物理学博士，曾发表多篇SCI论文。2014年入职深圳中学任物理教师，授课班级高考成绩优异，荣获“高考学科先进个人”称号，曾被评为“优秀教师”、“优秀班主任”。邵卓老师开讲现如今，“薛定谔的猫”、“量子纠缠”、“遇事不决，量子力学”已经成为了日常生活中不断被大众提及的流行语，但真正的量子世界依旧蒙着神秘的面纱。量子力学作为20世纪物理学的两大支柱之一，似乎一直高居象牙塔中，但实际上从手机到超导，从量子计算机到量子通信，量子理论早已布满我们的日常生活。为了让同学们初步了解这似远实近的量子理论，邵卓博士从她自己读书时“随机过程随机过，量子力学量力学”的笑话与物理学史的“物理大厦上仍盘踞着两朵乌云之一”的说法引出了量子世界的神秘与复杂。接下来顺着量子世界研究的历史，由爱迪生的白炽灯到黑体辐射的解释，通过讲解一个个玄奥的公式的进化，最后介绍了普朗克的重要理论：普朗克能量子假说，推开了量子世界的大门。接着邵博士又把氢原子光谱中充满数学美感的巴尔末公式带到了同学们的眼前。通过详细的对比经典理论和玻尔模型对氢原子光谱的解释，同学们了解到了经典理论的局限性，也同时认识了量子世界探索者中最著名的哥本哈根学派。随后，邵博士从光的波动性出发，通过趣味视频、形象演示，生动地介绍了光的波动和粒子的双重面孔，把量子力学中神秘的“测量”带到了我们眼前，即便是对电子双缝干涉实验的暗中观察也会直接影响实验结果。让我们终于了解了大名鼎鼎的薛定谔的猫，进而解释了标题：上帝掷骰子吗？最后，邵博士抛出了关于量子力学本质的几个哲学问题：“世界真是随机的吗，如何理解随机，测量为什么会导致量子态的塌缩，真有平行宇宙吗”等，并鼓励同学们迎难而上，直面探寻量子世界路上的重重艰险，为人类对神秘量子世界的认知大厦添砖加瓦。讲座结束，深陷于绚烂量子世界的同学们竞相发问，分享自己的认识。特别是对于“测量引起量子态的塌缩”在场各位提出了自己的疑惑与想法。老师耐心细致地解答每个同学的疑惑。提问与回答交错，汇成了一股股力量，正缓缓推开这量子世界沉重的大门，让奇异美丽的景色一点点展现眼前。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九课举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态、科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供主持、组织协调，撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一37班吴可同学主持，高一37班成汶骏同学撰写推文，高一37班武思扬同学负责场内协助工作。感谢邵卓老师，孟雪婷老师，李沛刚老师指导。吴可同学主持邵卓老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们