国家队 | 深中2名学子入选第62届国际数学奥林匹克中国国家队！ 原创 深圳中学 深圳中学 2021年第62届国际数学奥林匹克中国国家队成员名单正式公布，我校高二年级学生彭也博、高一年级学生冯晨旭入选！*彭也博与王坤老师合影*冯晨旭与王坤老师合影*中国国家队队员合影入选国家队的6名队员将代表中国参加今年7月17日-7月24日在俄罗斯圣彼得堡举办的第62届国际数学奥林匹克（IMO）竞赛。预祝中国队取得优异成绩，为国争光！第62届IMO中国国家队名单姓名学校年级王一川华东师大二附中高三冯晨旭深圳中学高一陈锐韬人大附中高二彭也博深圳中学高二韦晨北京十一学校高三夏语兴华中师大一附中高二01彭也博初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队2019年获第35届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队2020年获全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克金牌（满分），并入选国家集训队、国家队02冯晨旭初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛金牌，并入选国家集训队、国家队感谢数学教练团队的辛勤付出！感谢家长的鼎力支持！感谢关心学校发展的社会各界朋友！祝彭也博、冯晨旭同学再接再厉！中国国家队再创辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们