大美深中（植物篇）| 生机勃勃，绿意盎然 原创 深圳中学 深圳中学 深SHENZHONG中生机勃勃绿意盎然杨柳春风三月三画桥芳草碧纤纤祓禊衅浴，曲水流觞绿意浓浓，繁花尽显立心、勤志、成德、斯善韶园、悦园、宜园、彬园深中师生或漫步幽径，或读书花前或鉴赏花草，或流连河畔清新雅致，纤尘不染在深中，每一刻都令人心动满满带着对自然的热情和挚爱春日的深中我们领略了别样的芳华......深中植物巴西鸢尾（Neomarica gracilis）鸢尾科巴西鸢尾属，叶剑形，花被外三枚白色，内三枚紫色，花叶俱美，观赏性强。大花马齿苋（Portulaca grandiflora）马齿苋科马齿苋属，生命力强，花期长，枝插入土即可存活，又称死不了。地毯草（Axonopus compressus）禾本科地毯草属，多年生草本，植物体平铺地面成毯状，叶片扁平，质地柔薄，草地绿如毯，脚踏软似云。杜鹃（Rhododendron simsii）杜鹃花科杜鹃花属，相传为布谷鸟啼血滴落形成，分布广泛，春季开放，宛若红霞，满山鲜艳，又称映山红。鹅掌柴（Schefflera heptaphylla）五加科鹅掌柴属，颜色苍翠，绿意浓浓，叶子翻转过来像鸭子脚掌，又称鸭脚木。萼距花（Cuphea hookeriana）千屈菜科萼距花属，花期自春至秋，随枝梢生长不断开花，仿佛淡紫色星星洒在绿毯上。红千层（Callistemon rigidus）桃金娘科红千层属，花丝状，仿佛排列有序的刷毛，花开明艳，奔放热烈，颜值很高。胡椒木（Zanthoxylum piperitum）芸香科花椒属，喜光，生长缓慢，叶子捏碎后有胡椒味道，寓意平安吉祥。花叶冷水花（Pilea cadierei）荨麻科冷水花属，翠绿光润，清新秀丽，有酷酷的银白色纹身，喜暖怕光，是很好的室内装饰植物。金边假连翘（Duranta erecta）马鞭草科假连翘属，喜水喜光，叶繁茂，开紫色串状小花，有淡淡巧克力香味。九里香（Murraya paniculata）芸香科九里香属，药用活血散瘀，食用去异增香，观看赏心悦目，又称七里香。蓝花草（Ruellia simplex）爵床科芦莉属，日日开新花，清晨温柔的阳光中喇叭状花儿齐齐开放，像是对经过的人们道一声：早安。六月雪（Serissa japonica）茜草科白马骨属，枝叶密集，喜好温暖，白花盛开宛如雪花满树，淡雅迷人。龙船花（Lxora chinensis）茜草科龙船花属，花色艳丽，高低错落，端午划龙舟时常被插在船上，互相抛花寓意热闹吉祥。红萼龙吐珠(Clerodendrum thomsoniae)马鞭草科大青属，红色花萼下方开出红色花朵，并延伸出长长的花蕊。米仔兰（Aglaia odorate）楝科米仔兰属，花小，宛如米粒，香远益清，过去战士出征前会佩戴，象征智慧和勇气。罗汉松（Podocarpus macrophyllus）罗汉松科罗汉松属，其种子像和尚光头，种托似红色僧袍，寓意长寿吉祥。面包树（Artocarpus communis）桑科波罗蜜属，木质轻软，果实淀粉含量丰富，烤熟后发出面包的味道，象征着幸福。射干（Belamcanda chinensis）鸢尾科射干属，颜值高，适应性强，药用清热解毒。注意射干读音为ye gan。肾蕨（Nephrolepis cordifolia）肾蕨科肾蕨属，喜阴暖潮湿，叶一回羽状，多对互生，观赏性强。天门冬（Asparagus cochinchinensis）百合科天门冬属，观赏性强，繁殖力强，一不小心就长满花盆。块根药用，清火止咳。喜花草（Eranthemum pulchellum）爵床科喜花草属，喜暖喜光，清晨常带有露珠，娇柔欲滴花，楚楚动人草，又称可爱花。叶子花（Bougainvillea glabra）紫茉莉科叶子花属，苞片多为红色或者梅红色，艳丽如花，绚丽夺目，一般三片苞片，又称三角花或三角梅。鸳鸯茉莉（Brunfelsia brasiliensis）茄科番茉莉属，很美丽的花朵，一株枝条开出两种颜色的花，先开的为白色，后开的为紫色，又称双色茉莉。栀子（Gardenia jasminoides）茜草科栀子属，叶色常绿，白花芳香，传说栀子是天上仙女憧憬人间美丽下凡所化。朱蕉（Cordyline fruticosa）龙舌兰科朱蕉属，株形美观，色彩华丽，寿命悠长，也称红叶铁树。朱槿（Hibiscus rosa-sinensis）锦葵科木槿属，喜光喜温，全年开花，艳丽异常，花蜜甘甜，吸食心满意足，也称扶桑。 一树春花沁心脾一片青草传心意阵阵春风拂动了深中校园的勃勃生机春风十里，不如你春花烂漫，要有你期待，每天这样的时刻我们相逢于如此大美的深中文章：孙小兵 （高级教师，生物奥赛国际金牌教练，深中生物科组长，生物竞赛主教练，竞赛班班主任）校对：2020级生物竞赛学生团队摄影：靳万莹、孙小兵备注：以上图片均在2021年春摄于深圳中学推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们