深圳唯一！深圳中学成为全国首批三星级“北京大学博雅人才共育基地” 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学在培养拔尖创新人才，建设中国特色世界一流高中的道路上，又迈进了重要一步！4月15日上午，简约又庄重的“北京大学博雅人才共育基地授牌仪式”在深圳中学新校区举行。我校正式成为全国首批三星级“博雅基地”。深圳中学是深圳第一所也是深圳市唯一一所获得三星级“博雅人才共育基地”授牌的中学。2020年11月，北京大学启动“北京大学博雅人才共育基地”建设工作，旨在进一步推动拔尖创新人才发现和培养，促进基础教育与高等教育有机衔接，实现中学课改、高考改革、大学教育改革同频共振。活动启动以来，吸引了国内无数优秀中学报名申请，由北京大学组织专家对申请中学的人才培养理念与实践、师资力量、学科水平、生源质量等方面，通过材料审核、实地考察等方式进行综合评审。最终，深圳中学在众多申请学校中脱颖而出，携手北大、共育英才。这一方面体现了世界一流高校对深中办学业绩及育人模式的认可，另一方面也必将为学校的高质量创新发展提供全新动力与资源。北京大学物理学院副院长、核物理与核技术国家重点实验室副主任、北京大学应用物理与技术研究中心副主任、北京激光加速创新中心主任、博士生导师颜学庆教授，北京大学招生办公室副主任熊光辉先生，北京大学党委政策研究室副主任、北京大学广东招生组组长林永兴先生，北京大学团委理论研究室主任、北京大学深圳招生组组长苏晖阳先生，深圳中学党委书记、校长朱华伟教授等领导以及近年毕业于北京大学的深中教师出席仪式。仪式由深圳中学学生事务部金朝阳主任主持。进一步与深中加强人才培养交流合作北京大学招生办副主任熊光辉先生“北大是常为新的，改进的运动的先锋。深中也有着追求卓越、敢为人先的精神。”活动伊始，北京大学招生办副主任熊光辉先生为深圳中学长期以来对北京大学的信任和支持表示感谢。他表示，当前中国正处于两个100年奋斗目标的历史交汇点，进入新时代，党和国家事业的发展，迫切需要大量德才兼备的高层次人才。建设北京大学博雅人才共育基地，旨在通过北大雄厚的基础学科实力和优秀的教师团队，实现大学与中学人才培养的深度互动，鼓励更多有理想、有天赋、有志趣的学生，投身基础学科，为国家重大战略发展领域培育优秀的后备人才。在他看来，深圳中学在学科竞赛方面实力雄厚，为国家事业发展培育了大量优秀人才。他希望北京大学与深圳中学能进一步加强交流合作，为中华民族伟大复兴培养更多追梦人和奋斗者。授牌仪式北京大学招生办副主任熊光辉先生向朱华伟校长授予“北京大学博雅人才共育基地”牌匾。共同打造世界一流大学与一流高中合作的中国样板深圳中学校长朱华伟教授随后，深圳中学校长朱华伟教授致辞。他首先感谢北京大学多年来对深圳中学的信任与支持，成为北京大学博雅人才共育基地，既是北京大学对深圳中学的关心与指导，也突显了深圳中学的办学实力。“随着博雅人才共育基地的落地，今后我们有更多的机会鼓励学生在某一个学科上有积极深入的钻研。”朱华伟校长说，博雅人才共育基地的设立，打破了中学和大学人才培养的壁垒，使更多在某一领域的偏才、怪才、天才，能够有机会进入更好的大学学习，使他们能在喜欢的专业里面有所成就，为国家、为人类做贡献。成为北京大学博雅人才共育基地，标志着北京大学与深圳中学的战略合作将揭开崭新的一页。朱华伟校长期待北京大学能给予深圳中学更多支持和指导，共同打造世界一流大学与一流高中合作的中国样板。而深圳中学也将一如既往、不负期待，继续加倍努力，为北京大学输送更多更优的拔尖人才。颜学庆教授活动最后，颜学庆教授为大家带来了一场以“激光加速器与技术革命——基础为根交叉为本”为主题的讲座。颜学庆教授从加速器简介、飞秒激光技术应用简介、激光加速器简介与重要应用等方面，带我们了解加速器在人类生活中的重要作用，同时也为我们介绍北京大学在激光技术领域的计划和进展。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在师资队伍建设、课程改革、学科竞赛、创新教育、国际教育、艺体教育、校园文化、服务社会等方面做了大量探索和实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。自2010年以来，深圳中学共有176名学子考入北大；2017年至2020年有66名深中学子就读北京大学，广东省第一。成为“北京大学博雅人才共育基地”，既是北京大学对我校办学理念与育人成果的高度肯定，也对我校拔尖创新人才培养工作有着推动作用。接下来，深圳中学将通过博雅人才共育基地，为北京大学输送更多优秀人才。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们