传播有价值的思想——深中学子精彩亮相TEDx年度大会 原创 深圳中学 深圳中学 “在科学的道路上，我好奇、探索，在无数次怀疑、无数次否定、无数次失落后，我找到了兴趣、喜悦、希望、激励、自豪、感激、敬佩和爱。我觉得这些都是我经历中的粲。”这是深圳中学国际部高二学生吴子扬在TEDx年度大会上接受“星空卫视”记者采访时的一段对话。红色醒目的“TEDx”几个大字，它深刻地蕴含着“传播有价值的思想”的伟大理念。吴子扬在TEDx年度大会上精彩演讲经过层层筛选、严格选拔，2021年度TEDx年度大会入选了6位讲者，吴子扬同学代表深圳中学参加了TEDx2021年度大会。他的演讲倾情、新颖、感染、幽默，在讲到恩师的鼓励时吟吟如诗，在探索星际穿梭时气势磅礴，而在讲到科学未来时则又温馨互动、娓娓道来……吴子扬TEDx“校园大使”证书在2021年3月28日TEDx直播现场，吴子扬同学的演讲得到了大家的一致好评，并获得了“TEDx校园大使”的称号，为深圳中学争得了荣誉。TED简介TED创始于美国，诞生于1984年。享誉世界的TED大会将“Ideas Worth Spreading”宗旨流传至今，致力于成为超越会议性质的世界品牌，被称为“全球超级大脑SPA”。TED是科技、娱乐、设计Technology,Entertainment,Design的缩写，其宗旨是“用思想的力量来改变世界”。TED大会每年都会在世界各地举办，掀起一波又一波思想的浪潮。尽管每年有上万人申请参加TED，但只有1000人能得到邀请，他们要“有好奇心、创造力，思维开放，有改造世界的热情”。TED演讲的特点是毫无繁杂冗长的专业讲座，观点响亮，开门见山，种类繁多，看法新颖。从2006年开始, 高质量的演讲视频被翻译成100多种语言在全球网络免费传播，深受追捧。但凡有机会来到TED大会现场作演讲的讲者均有非同寻常的经历，他们要么是某一领域的佼佼者，要么是某一新兴领域的开创人，要么是做出了某些足以给社会带来改观的创举。如比尔克林顿、比尔盖茨、史蒂芬霍金、阿尔戈尔这样的政界、商界、学界精英都竞相登上TED的舞台，又如人类基因组研究领域的领军人物Craig Venter，只身滑到北极的第一人Ben Saunders，当代杰出的语言学家Steven Pinker……等等，在TED可谓精英云集、超脑云集。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们