国际教育分享会来了！4月24日深圳中学不见不散 原创 深圳中学 深圳中学 席卷全球的疫情对于世界的影响或许是一个宏大的话题，然而，对于出国留学产生了怎样的影响或许是我们可以探讨的。•近年来，中国的出国留学人数一直处于持续的增长之中，这次疫情会否改变这个趋势？•出国留学是否是一个明智的选择？•疫情期间的申请结果如何？•我们能否从中看到一些值得关注和警醒的方面？•申请不同的国家留学是否有不一样的要求和侧重？•怎样在高中三年为出国留学做好充分和必要的准备？如果您对以上的这些话题感兴趣，4月24日，我们期待您的到来。4月24日，深圳中学将携手深中共同体学校——万科梅沙书院举行国际教育分享会。深圳中学国际部主任王粤莎和深中共同体——万科梅沙书院执行院长王赫将用事实和录取数据作为依据分享国际化办学实践经验，同时两校学生代表也将分享自己的升学之路。此外，本次分享会邀请到了主要负责亚洲及欧洲国际生申请的英国剑桥大学招生办公室国际区域招生官Sam Twells和Amy Roberson，他们将通过远程视频，为大家带来“英国大学及剑桥大学申请解析”的分享。活动地点：深圳中学新校区（罗湖区泥岗西路1068号）活动时间：2021年4月24日（星期六）上午8:30-11:50活动对象有意于国际升学方向的初中生活动内容：时间内容演讲者8:30-8:50校长致辞深圳中学校长朱华伟教授8:50-9:20深圳中学国际化办学实践分享深圳中学国际部主任王粤莎女士9:20-9:50深中共同体——万科梅沙书院国际化办学实践分享万科梅沙书院执行院长王赫博士9:50-10:10深圳中学国际部学生分享——寻找自己的动力源深圳中学国际部李昊轩同学10:10-10:30万科梅沙书院学生分享——找到适合自己的大学的途径万科梅沙书院蓝震鹏同学10:30-11:50英国大学及剑桥大学申请解析英国剑桥大学招生办公室国际区域招生官Sam TwellsAmy Roberson10:30-13:00两校现场咨询深圳中学新校区校园参观深中国际部教师团队、家长志愿者、学长志愿者；梅沙书院教师团队主题演讲嘉宾：王粤莎深圳中学国际部主任王 赫万科梅沙书院执行院长主题演讲优秀学长：李昊轩深圳中学2021届学生录取情况：耶鲁大学麻省理工学院荣获中国教育部第六届大学生创新创业大赛萌芽赛道决赛金奖；连续三年荣获全国青少年信息学奥林匹克竞赛广东省高中组一等奖；荣获深圳中学“深中之星”称号，获腾讯奖学金；深圳中学算法研究社社长，社团获评深圳中学十佳社团；荣获腾讯青少年科技学院星火计划2020微信小程序未来营，人工智能小程序方向全国第一名。蓝震鹏万科梅沙书院2021届学生书院学生会成员，经济社社长，目前收获的录取：加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校、南加州大学和佛吉尼亚大学，主修经济学、社会学专业。温馨提示学校不提供停车位，请同学们绿色出行。（地铁9号线泥岗站A出口、深中泥岗分校公交站。）请各位到场参加活动的家长及同学遵守防疫要求，全程佩戴口罩、校门入口处测量体温、出示粤康码后入场。参加分享会报名链接：（4月22日晚8点截止报名）万科梅沙书院访校链接：推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于