深圳中学获评广东省劳动教育特色学校 原创 深圳中学 深圳中学 3月1日，广东省教育厅发文，公布了广东省中小学劳动教育特色学校的名单，经过学校组织申报、推荐，省教育厅评审、公示等程序，深圳中学获评为广东省劳动教育特色学校。2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上的讲话中把劳动教育纳入培养社会主义建设者和接班人的总体要求之中，明确提出构建德智体美劳全面培养的教育体系；2020年3月20日，中共中央国务院发布了《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》，加快构建德智体美劳全面培养的教育体系；2020年7月7日，教育部印发了《大中小学劳动教育指导纲要(试行)》的通知。新时代我国劳动教育的全面部署，为中小学开展劳动教育提供了价值引领、理论遵循和实施指导。在此背景下，全国都在大力推进劳动教育课程的理论探索与实践。深圳中学获评广东省劳动教育特色学校，这一荣誉的获得非一日之功，得益于学校长期以来的探索与实践。1深圳中学劳动教育的早期探索深圳中学作为以深圳这座城市命名的学校，天然的继承着这座城市的基因。在上个世纪八九十年代，学校在劳动教育方面已经做了丰富的探索和实践，并在社会引起了广泛的关注。当时，学校的劳动教育关注具体的劳动技能的培养，开设了缝纫、打字、摄影、陶艺、电工、烹饪、无土栽培等课程，并配备了相应的专业教室和科技实验室。八十年代我校的劳技楼被誉为中国“劳技教育第一楼”。1988年，时任国家副主席王震同志视察深中时，高度肯定了学校的劳动技术教育。80年代，我校劳技楼被誉为中国“劳技教育第一楼”1988年，国家副主席王震同志视察深圳中学部分80年代、90年代的劳技课程和专业教室2深圳中学劳动教育的最新实践2020年7月，教育部印发了《大中小学劳动教育指导纲要（试行）的通知》，文件指出“劳动教育是全面发展教育体系的重要组成部分，是大中小学必须开展的教育活动。”为此学校结合国家相关规定以及学校的实际情况，深刻领会劳动教育的理念和目标，将劳动课程与学校课程结构深入融合，从综合实践、生涯规划、通用技术、艺术等学科领域入手，以组织学生开展三农教育、进行职业体验、拓展创新劳动等落实点出发，确立了课程的地位和价值，并从课程设计、实施途经、资源开发、教育评价等方面构建了总体实施方案。（一）构建结构合理、满足学生多样化发展需要的课程体系。1.“五育并举”，发挥各育的育人价值。学校坚持整体育人思路，将劳动教育与德智体美四育相互融合，让“五育”并举真实、有效的发挥作用。2.必修与选修、传统与现代相结合，满足课程的丰富性和选择性。整合学校综合实践课程、通用技术、信息技术、艺术、生涯等学科的原有课程，将符合劳动教育性质的课程纳入到劳动课程中来，构建丰富的必修课程群。开设类型丰富的校本课程，例如书法、篆刻、中国传统雕塑、木刻版画等传统文化课程，产品三维设计与制造、电脑创艺、建筑理论及设计、人工智能基础等现代劳动技艺课程。书法篆刻教学创客教育产品--自行车风能充电宝（二）围绕劳动教育的主要内容，探索丰富的实施路径。1.持续开展日常生活劳动，培养学生自立意识和服务意识。 环保协会、研究性学习课题小组与综合实践科组共同开发的《自我管理》课程2020年秋，学校在高一年级新设置了一门《自我管理》的课程，该课程内容涵盖了班级卫生、垃圾分类、手机管理三个部分的内容，制定了详细的评价标准，要求学生以课外实践的方式完成。将垃圾分类等内容作为课程实施，深中为国内首创。学校创设了宿舍管理、图书馆的书籍整理与维护、学校大型活动的志愿者、教师助理等岗位给予学生锻炼的机会。同时，学校也鼓励学生走出校园，到图书馆、博物馆、医院、地铁、养老院、U站、党群服务中心等公共场所开展志愿服务。深中首创的“垃圾分类”课程接受《特区教育》杂志社采访2.以社团文化为抓手，开展类型丰富的志愿服务和职业体验活动。深中校园孕育了许多特色鲜明的社团及活动，形成了丰富多彩的社团文化。公益类社团，如社区服务联络协会、支教社、环保协会等组织开展各类校外志愿服务活动。TH水果公司、咖啡屋、FOF商务实践社、金融投资社等实践类社团自主开展相关行业的知识学习与实践。TH学生公司组织的爱心捐赠活动3.将劳动教育与综合实践课程整合，发挥原有课程的成熟优势。学校将综合实践中的社会实践、社区服务、职业体验、走进大学等内容整合到劳动教育中，将已经成熟的项目继续开展下去。4.开发校外实践基地，获得真实的劳动体验。每年组织高一学生赴井冈山、湖南开展研学实践活动，走进农村，让学生在真实的劳动中体验劳动的艰辛与价值。学生在活动中入住农家，与当地居民同吃、同住、同劳动，做农家饭、干农活，在实践中体验生活。学生还需要从历史、地理、文化、生物、教育、经济等角度开展探究性的跨学科探究。井冈山——乡村文化主题实践体验乡村生活学生“三农”问题研究报告5.理论与实践相统一，将知识化为实际本领。学生在生涯课程中开展自我探索、职业规划等主题学习活动；在综合实践课程中完成走进大学、职业体验的项目；在创客教育中，鼓励同学们用实际动手改造学习用品和生活工具，通过技术实践学习新的技术和开发经验。学生的创意作品（三）充分利用家庭、社区、企业的资源，形成教育合力。每年，学生辅导中心和家委会公开招募并挑选近100名来自各行各业的深中家长与学生分享职业生涯故事。学校与北大、清华、华为、腾讯、大疆、中广核等著名高校、企业共建 19 个创新实验室和创新体验中心。例如腾讯创新体验中心组织学生参加粤港澳大湾区青年营，参观腾讯公司总部，开发创新发明与设计大赛，3D打印与桌面制造，Scratch编程校本课程。学生家长职业故事分享（四）构建了完善的评价体系，发挥评价的导向激励作用。学校专门设计制作了各类记录手册，学生需要在手册中完整记录活动计划、过程、反思总结、评价，并附上相关的证明，才可以认定学分。《职业体验》、《志愿服务》手册的部分内容劳动教育是国民教育体系的重要内容，是学生成长的必要途径，具有树德、增智、强体、育美的综合育人价值。在未来的教育规划和实践中，学校将会继续完善劳动教育课程体系，打造全员参与的劳动教育队伍，拓展劳动实践场所和空间，开发特色劳动教育课程项目，丰富劳动教育内容，创新劳动教育的形式，五育并举、劳动育人，培养学生正确劳动价值观和良好劳动品质，助力拔尖创新人才成长。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们