不一样的研学之旅，不负好时光 原创 深圳中学 深圳中学 仙湖植物园研学深圳中学高一年级2级部13、14、21、22班一年之计在于春，尽管清明时节的脚步已悄然离去，但深圳依旧春意浓浓。沐浴着春风和暖阳，深圳中学高一年级2级部13、14、21、22班200余名同学一同前往仙湖植物园进行研学活动。深圳中学高一年级2级部13、14、21、22班仙湖植物园自2017年6月20日，深圳中学与深圳市仙湖植物园举行签约授牌仪式以来，仙湖植物园就是深中的生物学教学实践基地之一，深中师生多次前往仙湖植物园参观、学习，园中丰茂的植物和详尽的知识介绍给深中学子们留下深刻了印象，走近自然的现场教学更增添了大家对生物学习的兴趣。为了让学生亲近自然、了解自然、保护自然，培养其热爱自然、珍爱生命的生态意识，学习体验绿色发展理念，深圳中学和仙湖植物园合作构建了此次课程，在2021年的春夏两季让学生分批次踏上研学之旅。4月7日下午，第一批学生抵达仙湖植物园。在仙湖植物园讲解老师的带领下，四个班级的同学兵分两路，先后体验了药园、仙人掌与多肉园及蝶谷幽兰、苏铁园，同学们在欣赏美景的同时也学到了许多有趣而生动的植物知识。仙人掌与多肉园中，一簇簇可爱又充满危险的仙人球、一颗颗细长圆润的多肉植物让同学们既喜欢又好奇。讲解老师在园中为大家介绍了多种多样的植物特性，当她就“仙人掌为何多刺”提问时，不少同学都纷纷抢答，园中一派欢腾。有趣的是，在13班同学游览的过程中，突然窜出了两只拇指大小的蜜蜂，同学们吓得四处逃窜，讲解员却淡定自若，还给大家讲解了植物存在必定伴随着动物出没的规律，以及其中反映出的生态系统中一环扣一环的特点——同学们也“因祸得福”，通过这样的小插曲巩固了自己的生态环境知识。药用植物园中，讲解老师介绍到，中国的养生之道源远流长，广东地区药食同源、注重食补的生活习惯也离不开中药。“中药长廊”前立有华佗、孙思邈、张仲景等医学集大成者的雕像，同学们站立于前，仿佛能够感受到他们当年潜心钻研、刻苦探究的科学精神。中药种植园中，讲解老师引导同学们自己观察每一味中药的形状、颜色、气味，辨识了九里香、马鞭草、蕺草等颇具药用价值的中药“国粹”。在这样生动的现场研学中，同学们不仅收获了知识、增加了对自然的好奇心，还掌握了很多能运用到实际学习生活中的探究方法。“人在光阴似箭流”，一下午的研学之旅也即将迎来尾声。讲解老师们邀请了几位同学分享他们的收获与反思。在他们的分享中，同学们体会到了人与自然和谐共生的这一可持续发展理念，大千世界中，植物作为自然界的生产者和人类与动物的食物来源之一，无疑是世间万物赖以生存的存在，作为青少年，我们也应该发挥自己的作用，走近大自然、关心大自然、爱护大自然。最后，仙湖植物园的冯世秀博士为同学们谈了谈自己的工作与感悟——在新冠疫情中，中药发挥了巨大作用，让全球看到了中国智慧和中国力量！冯博士还鼓励同学们将来从事医药专业，为人类的健康问题奉献自己的力量。明媚春光中，深中学子满怀热忱，在不一样的精彩时光中满载而归……推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于