深圳中学2021届海外录取报告 原创 深圳中学 深圳中学 受全球新冠疫情的影响，2021届的申请季复杂多变，充满挑战，海外大学申请面临着前所未有的严峻考验。在这一非常时期，深圳中学植根中华文化沃土，坚持以全球视野培育世界一流学子的教育理念，截止4月20日，在已经发布的海外大学录取中，2021届95名深中国际部学子成绩亮眼：美国方向13封录取通知来自美国排名前十的综合性大学和文理学院6封录取通知来自5所常春藤学校+ + + +美国排名前十的综合性大学和文理学院中，有12名深中学子获得了来自哈佛大学、哥伦比亚大学、耶鲁大学、芝加哥大学、麻省理工学院等知名学府的13封录取通知；6名同学获得了来自康奈尔大学等5所常春藤学校的6封录取通知。录取院校哈佛大学1封哥伦比亚大学1封耶鲁大学1封麻省理工学院1封芝加哥大学3封宾夕法尼亚大学1封约翰霍普金斯大学3封康奈尔大学2封美国USNEWS排名前30综合大学和文理学院录取56名深中学子，占美本申请总人数86人的65.1%。美国USNEWS排名前50综合大学和文理学院录取82名深中学子，占美本申请总人数86人的95.3%；英国方向3名同学获牛津大学录取1名同学获剑桥大学录取26名同学获4所G5超级精英学校录取+ + + +在英国方向申请中，有3名同学获得牛津大学录取、1名同学获得剑桥大学录取，共有26名同学获得来自4所G5超级精英学校的录取通知，占英国方向申请人数49人的53%。录取院校牛津大学3封剑桥大学1封帝国理工学院10封伦敦大学学院17封+ + + +疫情背景下，全球教育发生着深刻的调整与变革，但深中培养具有全球竞争力人才的理念始终不变。在学校宽广的课程体系和丰富活动平台的支持下，深中学子以长远目光面对暂时困扰，坚定理想，坚守初衷，走向更大的世界，成为更好的自己，为创造美好的世界而持续努力！在此，学校也向一贯关注和支持深中发展的社会各界人士、家长、同学和老师表示感谢，祝福所有为梦想努力、坚持不懈的深中学子！美国综合大学录取名单美国文理学院录取英国大学录取名单加拿大大学录取名单荷兰大学录取名单澳大利亚大学录取名单中国香港大学录取名单录取结果持续更新中……深圳中学是最早一批获得美国大学理事会授权开设AP课程的学校。2017年以来，在朱华伟校长“建设有中国特色世界一流高中”办学使命的指引下，国际部课程得以快速发展、拓展与提升。2020年7月，国际部获得剑桥国际考评官方认证，成为可以开设以IGCSE，AS和A-LEVEL课程的学校。至此，深圳中学国际课程已经开设涵盖语言文学、数学、社会科学和自然科学四大领域19门AP课程，2门IG课程和4门A-level课程，此外，国际部还开设理科竞赛、文科拓展，高端学术研究等多门类的选修课程，为学生多元发展提供平台与支持。深圳中学国际部按照公立普通高中标准收费（学杂费：1131元/学期，住宿费：450元/学期），每年按深圳市中招政策录取学生。学生在被深圳中学高中部录取后，进行英语分层考试，选择国际部后就读。NEWS2021年4月24日深中-万科梅沙学院国际教育分享会报名二维码（文图版权归深中所有，如有转载，需注明来源）推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们