深圳中学国际课程体系课程方案 深圳中学 深圳中学国际课程体系课程方案(2014-2015学年)20140509发布（图为：深圳中学荣获2013年美国青年物理学家锦标赛USAYPT全球总冠军）理念深中国际课程体系通过课程与活动促进每一位学生在国际环境下的充分发展。他们具有民族情怀并熟悉国际规则和国际礼仪，具备在国际环境下交流与对话的能力，在某些方面展现出明显的优势和竞争力，并且是可持续发展的。课程结构深圳中学国际课程体系的课程由学术课程和活动课程两部分组成。其中学术课程分为“语言与文学”、“数学”、“科学”、“社会与人文”四个领域；活动课程分为“社会服务”“生活技能”、“审美情趣”、“研究创新”、“国际交流”与“升学规划”六个维度。学术课程层次与结构（１）学术课程层次学术课程分为基础课程、荣誉课程、大学预备课程、大学先修AP课程以及大学水平研究项目五个层次。具体如下图：（2）学术课程目录活动课程维度与项目（1） 活动课程维度活动课程促进学生在“社会服务”“生活技能”、“审美情趣”、“研究创新”、“升学规划”与“国际交流”六个维度的践行。（2）活动课程项目维度活动项目社会服务学长团、助教团、同伴导师、帮助自闭症儿童联合会、图书馆服务、支教、环保活动生活技能信息技术、通用技术、烹饪、电影拍摄、绘画、摄影、音乐、手工、模型制作、足球社、篮球社、排球社、橄榄球社、生存训练审美情趣现代舞、爵士舞、街舞、戏剧、拉丁舞、微电影研究创新研究性学习、USAYPT、IYPT、美国数学建模、APP应用、电子工程创客项目升学规划一对一指导、招生官宣讲会、生涯规划讲座国际交流YFU、AFS、YDP、海外夏令营、中芬远程课程 阅读原文