深中“诗姐”患白血病老师同学群里求助 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。封面照片为2014年曾雨诗与妈妈在深中参加“天使宝宝”公益活动 深中“诗姐”患白血病老师同学群里求助来源：晶报 雨诗和同学合影雨诗在接受治疗 谁能想到眼前这位健康、阳光的篮球女传手，此刻却因白血病在医院接受化疗。消息来得这样突然，她的家人、同学、老师一时都无法接受这个事实。昨日，深圳中学高一（5）班曾雨诗同学患白血病急需捐髓的消息在QQ群和朋友圈里传开，牵动了众人的心。记者连线雨诗的母亲得知，今年4月9日雨诗被诊断为患有急性淋巴白血病L2型，病发近一个月来，雨诗因为化疗数次昏厥，并三次告危。骨髓移植是最佳治疗方案，但家人骨髓配型全部失败，家人急寻配型合适的骨髓。 “本以为是发烧，没想到是白血病”曾妈妈回忆，今年3月，雨诗因一次类似感冒的症状，开始接受治疗，原本以为是发烧、感冒一类的小病，但随着治疗时间的增加，让家人和主治医生对曾雨诗的病情产生疑问，最终4月9日，经过血液检查和骨髓穿刺检查，深圳市第二人民医院确诊雨诗得的是急性淋巴白血病L2型，且基因呈阳性。4月16日，转到广州南方医院。第二天便开始接受化疗。起初，对于这样的噩耗，曾妈妈和曾爸爸对雨诗一直守口如瓶，但随着各项检查的深入，机灵的雨诗也发现了身边摆放着越来越多的血液样品和血液药物，曾妈妈不得已告知了女儿实情。“在深圳治疗期间，我和她爸爸尽量隐瞒病情，到了广州还是纸包不住火。”为了配血型，曾爸爸的侄子开始在网络上发起了求助帖。一传十十传百，最终传到了曾雨诗在深中的同学、老师那里。“4月下旬不少同学、老师打电话给雨诗，问她的病情，不经意间她也知道了自己的病情，我作为妈妈只好安慰女儿这种病比较常见，不难治疗，知道的人多了更容易治疗、更容易得到帮助。”曾妈妈告诉晶报记者，这段时间除了来自学校、老师、同学的关注外，就连南方医院病房里的病友也过来陪雨诗拉家常，分散她的注意力。 因基因呈阳性，化疗需忍受的痛苦更多谈到当前雨诗的病情时，曾妈妈泣不成声，她说雨诗的基因呈阳性，极易造成血糖偏高，每次化疗结束后还要忍受注射胰岛素的痛苦。“女儿每隔两三天就要输入200cc左右的血小板和红细胞，输入多了血糖又很高……”由于医院采取控制雨诗血糖的相关措施，在膳食方面选择了低糖、低热量的食物，加之化疗的生理反应严重，雨诗食欲一般，“吃的很简单，面容特别憔悴。”记者了解到，现在南方医院床位紧张，曾雨诗不得不被安排在医院病房的阳台进行治疗，“封闭式铝合金阳台能够遮风挡雨，整体环境还算过得去。”为了雨诗的病情，曾家特地在医院附近租了单间，60多岁的姥姥在租的房子里负责全家人的三餐，曾妈妈则在病房留守照顾女儿，曾爸爸往返广深寻求治疗方案和社会力量的支援。雨诗的姨父说，由于南方医院血源紧张，而雨诗血型为O型血，家人均无O型，其间三次告危。但由于现在雨诗在广州治疗，深圳好心人捐的血无法救助到雨诗，家人只能在当地寻求帮助。 热心女孩曾是学校中考状元谭老师是曾雨诗初中时在可园学校就读期间的语文老师，尽管只教过雨诗一年时间，但这个被同学称为热心肠的“诗姐”让他记忆深刻。“这个姑娘很聪明，不是班长却很热心肠，关注集体，经常参与慈善活动，且学习成绩优异，还是2014年可园学校中考的第一名，能去深圳中学我们都为她骄傲，没想到在青春年华摊上这样的事。”据谭老师介绍，在得知这一消息后，他已在信息平台上告诉周围的同事、家长，希望能帮助曾雨诗渡过难关。就在曾家人心急如焚的时候，求助帖也在深圳实验学校家长QQ群里传播，不少家长表示将伸出援手捐血捐钱。据雨诗的姨父介绍，雨诗从小学到初中都是年级一二名，考入深中后，成功竞选学习委员及英语科代表，多次参加深圳义工活动及“天使宝宝关爱基金”活动为困难智障儿童排忧解难，是个有爱心的孩子。他希望好心人有好报，上天能眷顾这个优秀的、可怜的孩子，让她早日康复。 骨髓移植是最佳治疗方案截至记者发稿时，曾雨诗病情的求助帖、微信、微博已经在深圳本地朋友圈、贴吧转发。曾妈妈表示，持续化疗期间，曾家已经支付了10多万元的医药费，对于未来的治疗开销，曾妈妈感到“心里没有底”。面对最为紧急的骨髓配型，曾妈妈坦承，由于曾家人的骨髓配型全部失败，根据目前曾雨诗的病情，在稳定化疗治疗成果后，迅速进行骨髓配型及移植是最佳方案，但由于在中华骨髓库的排期较长，治疗的时长可能会较久。曾妈妈希望广深两地的爱心人士能在骨髓捐助方面给予帮助。 有自愿捐髓且参与骨髓配型者可与曾妈妈联系电话：13537899528 网友留言呆萌老妖：老家也有两个白血病女孩，跟我差不多年纪，一个治了一百多万听说现在有些好转，一个家里很穷不知道现在怎么样了……我是小辣椒啊：已联系，暂时不用捐血，但留了电话，随要随捐。风过无痕-科：希望你早日渡过这个难关！加油同学。部分同学留言柯雨薇：嘿狮子，快点好起来。别忘了还有一个小学渣等着你这只大学霸回来拯救世界呢。当然啦，小学渣也在开展自救呐，只是一个人有点累……李彦婷：狮子，所有爱你的人都在等最阳光帅气的你回来。梁雅诗：狮子是我这辈子到现在为止见过最美最坚强的女孩子。黄春霖：没你帅的在深中等你王者归来！倪宇薇：大家永远陪伴着你，望早日康复。殷嘉萱：要一直像现在这样快乐地笑着，有家人有我们有那么多美好的事物等待你去了解，如你的笑容一样的美好，乐观可以战胜一切的困难。所以每天都要开开心心的！李婉馨：我还想看你打篮球。你是最handsome的女神和最beautiful的男神。等你回来。陈广源：狮子你每天好好睡觉，等哪天睡精神了病好了，赶紧背好书包回来，我们在这等你继续“狮吼”。魏莱：希望你可以早日找到匹配的骨髓！等你出来一起唱歌！