深中博士讲堂 | 李爽：化学反应中的“魔术师”——催化剂的奥秘 原创 深圳中学 深圳中学 4月15日下午，深中博士讲堂第七期在新校区成德楼顺利开讲。毕业于北京大学化学基因组学的化学老师李爽博士带来了主题为“催化剂与牛樟芝”的精彩讲座。现场座无虚席，观众们全神贯注，掌声不断，深圳中学校长朱华伟教授以及众多老师也到场旁听此次讲座。主讲人简介李爽老师北京大学化学基因组学博士。在北大期间跟随杨震教授从事天然产物和化学基因组学相关研究工作，也曾在德国参与过工业相关的科研项目。现任深圳中学化学教师，曾开设校本课程《化学简史》。李爽老师开讲李爽博士从化学发展的历程开启了讲座内容。他在演讲中告诉我们，化学是一门拥有上千年历史的学科：可以追溯到公元前1200年前古巴比伦的宫廷制香师，跨越了青铜器时代与炼金时代，经过近代化学之父拉瓦锡，再到制作元素周期表的门捷列夫……化学，正是基于无数先贤对未知、对世界的不懈求索与探究，才得以成为今日的中心科学。现如今，化学科学仍在蓬勃发展，学科之间的融合使化学行业的发展也更加多元。在日常生活中，大到汽车交通，小至服装皮具，都离不开化学工业。而当我们谈到化学工业时，又不可避免的想到一位神奇的“魔术师”——催化剂。“催化剂是化学反应的灵魂。”李爽博士这样形容催化剂。在许多工业领域中，催化剂都扮演着重要的角色，仅催化剂相关研究工作就前后共获得了十次诺贝尔奖。谈到利用化学手段参与前期药物研发时，李爽博士先是举了屠呦呦研究青蒿素的例子。从东晋葛洪《肘后备急方》中获得灵感，屠呦呦将中医药方做了改良，用乙醚代替水萃取，使青蒿素提取物的药效提高到了95%，在座的同学无不为之惊叹。随后，李爽博士以自己参与牛樟芝的科研经历为例，将遥远的药物研究领域带到了同学们的面前。牛樟芝是一种台湾独有的菌类，有着抗癌抗炎、解毒保肝的作用，具有非常高的药用价值。目前牛樟芝中已分离出近百种活性天然产物，其中一种名为“Antrocin”的化合物具有非常出色的生物活性，但其天然含量极少。若是能够实现Antrocin的大量合成，定能为其后续研究工作打下坚实的基础。在这样的背景下，李爽博士展开了研究，以“仿生”的思想作为突破点，从鼠尾草酸等植物提取物中获得启发，最后成功将牛樟芝素的合成路线从11步改良至5步，并将产率从7.3%提升到16.1%。讲座的最后，李爽博士结合自己的经验，给同学们提出了几点人生建议：第一，要保持好奇心，保持对未知的求索热情；第二，养成良好的阅读习惯，积极吸取前人的经验，循序渐进；第三，耐得住寂寞，要知道，每一位优秀的人背后都有一段沉默的时光。讲座结束，仍然沉浸在化学世界的同学们踊跃发问，思想的碰撞激起的浪潮给每一位同学都带来了更深的思考。当有一位同学问到李爽博士曾经是否做过失败的实验时，李爽博士颇为坦然地说：“做实验失败是很正常的，我那时候做了几本实验记录，最后有用的可能也就三五页。所以，一定要多吸取前人的经验。”或许正是这样百折不挠坚持不懈的精神，让李爽博士更加相信天道酬勤，并勉励同学们既要保持好奇心，也要经得起失败。正是在好奇心的推动下，人类仰观天象，俯察地理，思考宇宙，探索万物，于是有了哲学和科学。也正是好奇心，把人类从尘土中超拔起来，成为万物之灵。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九课举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态、科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供主持、组织协调，撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一38班邓奕桐同学主持，高一38班王怡蕴同学撰写推文，高一38班陈毅铭同学负责场内协助工作。感谢李爽老师、张上伟老师、李沛刚老师指导。邓奕桐同学主持李爽老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们