快来搭乘这艘飞船，参加最IN最好玩的游园会吧！ 原创 深圳中学 深圳中学 欢迎来到2021年深圳中学“未来壹始”游园会请拿好您的飞船票* 注意 *本次游园会和开放日宣讲活动同日举行！两个活动虽然都是在深圳中学新校区进行，但面向人群、入场方式及活动时间可都是不一样的哦！ 敲重点游园会#01 面向人群面向全社会各界人士开放#02 预约及入场方式扫描下方二维码预约（如已在“学生活动中心”公众号游园会预告推文中预约过，则无需重复预约）。预约成功后即可参加活动。#03 活动时间2021年5月1日9:00-16:30（16:00起游客停止入园，16:30工作人员开始清场，所有游客需在17:00前离开校园。）开放日宣讲活动#01 面向人群因场地位置有限，开放日宣讲活动仅面向初中学生及家长开放。#02 预约及入场方式学生和家长可扫描下方二维码报名预约，预约成功将会收到校方回复短信，届时需凭短信进场参加活动。#03 活动时间2021年5月1日7:00-9:30（7:00起开始入场，8:00-9:30进行主题演讲。）扫描二维码进入2021年深圳中学游园会及开放日宣讲活动预约通道“未来壹始”游园会上主要有四大摊位，分别为：社团摊、单元摊、创意摊和游戏摊。社团摊各种社团周边在售，展示社团的独特风采。单元摊商品极具单元特色，富含深中单元制底蕴。创意摊奇思妙想在这里实现，天马行空的创意期待与你会面。游戏摊所有压力在这里释放，乐趣满满的游戏充实你的快乐。深圳中学2021年“Bestage”游园会舞台即将拉开帷幕。这里不仅有活力四射的演出，还有无数掌声与喝彩。在这里，感受属于舞台的青春与热情，在欢呼声与音乐中拉开新一年游园会的序幕。“Bestage”，是“Best stage”，意为最好的舞台，同时也是“Best age”，意为最好的时代。“Bestage”，最好的舞台，来自这个最好的时代。在“未来壹始”游园会这个舞台上，才华出众的表演者们齐聚，给观众带来耳目一新的体验。这个春天，“Bestage”将会驱散所有阴霾，携来温暖灵动的春日元气。春风拂动，舞台与无限的创造力并肩而来。重启春日，与舞台同行，与热情共舞。来到“Bestage”，在这里，通过最好的舞台，看见最好的时代。智搭机器人展示＆体验创新活动一这一次游园会，智搭（深圳）科技有限公司推出了智搭机器人展示及体验项目。在活动中，玩家可以发挥创意，自行设计和制作机器人，完成制作后，还可以为它编程，赋予它生命哦～活动现场还设置了机器人足球、机器人排雷等趣味比赛，快派出机器人一决高下吧！ACES·深中印象创新活动二你可曾对深中学子的生活感到好奇？琳琅满目的社团活动，五花八门的体育赛事，亦或者是各有特色的单元文化……若你愿一睹风采，请走向ACES的照片墙吧。ACES Studio校园电视台用镜头记录下日常的点滴，定格最精彩纷呈的瞬间。在这里，你可以欣赏属于深中人的独特回忆，也可以提笔在签名区留下来过的痕迹，为2020画上一个句号，也开启一个名为2021的崭新篇章。ACES Studio校园电视台：在这里，看见深中。#01 根据上级部门防疫工作要求，游园会当天所有进出深圳中学新校区的人员须全天佩戴口罩。#02 游园会时间为2021年5月1日9:00-16:30。16:00起游客停止入园，16:30工作人员开始清场，所有游客需在17:00前离开校园。#03 游园会当天，深圳中学将不提供停车位。建议游客乘坐公共交通工具出行。乘坐地铁的游客可分别在银湖站(9号线/6号线)，八卦岭站(7号线/6号线)和泥岗站(9号线)下车，步行5－10分钟即可到达深圳中学新校区。深圳中学新校区详细地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号#04 游园会当天，出于安全角度考虑，教学楼及宿舍楼区域均不开放。#05 游园会当天，深圳中学新校区仅开放南门、北门。其中，南门供游客及校内师生进出；北门供本校师生刷卡出入及游客出校，游客不可从北门进校。#06 深中币与人民币的汇率是1:1，面额为1元，5元，10元，20元及50元。深中币不支持以线上支付方式兑换，请游客携带现金前往兑币点兑换深中币。#07 游客在游园会如遇疑问，可以向志愿者或学生活动中心工作人员寻求帮助，或至问询处询问。请各位游客留心游园会的相关规定，配合志愿者及学生活动中心工作人员的工作。#08 游园会当天，深圳中学新校区食堂仅对工作人员开放。#09 为确保游园会安全进行，游客请勿携带任何危险物品进入会场。游园会入场处设有安检，游客需携带身份证以备检查。#10 活动当天游客较多，请游客注意自身财物安全，儿童入园需由成年人陪同。#11 本次游园会将与深圳中学开放日宣讲活动同日举办。开放日讲座将在深圳中学新校区体育馆三楼召开。#01 参与对象学生：初中阶段综合素质优秀，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感的初中学生。家长：关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的学生家长。#02 活动时间2021年5月1日开放日宣讲活动于7:00起开始入场，8:00-9:30进行主题演讲。#03 活动地点深圳中学新校区地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号#04 活动内容深圳中学教育生态解读优秀学长升学规划与成长经历分享深圳中学校园参观深圳中学办学成果展#05 活动流程序号时间活动名称活动地点17:00-8:00入场南门28:00-9:30主题演讲体育馆三楼39:30-16:30可自主选择参加游园会或自由参观校园深圳中学校园（教学楼及宿舍楼除外）叮~前方已到站此次星际之旅到此结束5月1日我们深圳中学新校区再见推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们