喜报 | 深中学子问鼎“环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛全国总决赛 原创 深圳中学 深圳中学 在2021年环保马拉松全国站中，深中学子取得优异成绩！两支参赛队伍分别获得团队全国第一和全国第三！并获得两个单项第一！4月2日-5日，环保马拉松全国站在上海顺利举办。经过三天两夜的激烈角逐，深圳中学的两支参赛队伍脱颖而出，分别获得团队全国第一和全国第三的好成绩！还有两个单项第一的好成绩！在三天两夜的比赛进程中，参赛选手需分别针对土壤学、森林学、水文学和野生动物这四个主题内容进行四场讲座和考试。同时，赛前每支参赛队伍设计的一件体现Envirothon精神的T恤，亦需算入总分。在每场考试中，小组成员都需在90min内完成80道选择题的作答，上课笔记可以在考试中使用，可以组内讨论交流作答。比赛最后一项考核是案例分析。今年比赛主题是“杭州水资源污染和短缺”，要求参赛队伍制作演示文稿并进行英文答辩展示，最后，四场考试成绩加案例分析答辩得分汇总得出团队总分。获奖学生照片*全国第一名队伍合影。从左到右：花蓉、袁若琪、赵一苇、廖一帆*全国第三名队伍合影。从左到右：翁千山、陈思宇、廖栋栋、黎芊睿*两支队伍合影恭喜以上获奖同学，同时感谢戚贵金老师、郝珊老师以及全体国际老师的辛苦付出！“环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛简介 “环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛是全球最大的以环保为主题的高中理工科竞赛，旨在鼓励学生培养顶尖的科学技能和优秀的社会责任意识。该比赛的前身为始于1979年的北美国际环境奥林匹克(Environmental Olympics)，之后为进一步激发学生探索精神，改名为“环保马拉松”竞赛。“环保马拉松”高中理工科竞赛在北美由美国各州、加拿大各省的政府环保部门负责主办和运营，每年有超过4000所中学和50万学生参赛。2015年Envirothon环保马拉松由Envirothon China引入中国。为进一步体现其竞赛性及学科特征，Envirothon环保马拉松中国竞赛将同时恢复使用原有的“环境奥林匹克竞赛”名称，并称“中国环境奥林匹克竞赛China Environmental Olympiad”。获奖学生感言袁若琪初赛我有幸考到了全国第一的分数，当时就和戚老师夸下海口说国赛就是冲着全国第一去的。为了守住这个flag，两周备赛花了大量时间背环马OG和准备case study，在上海的三天赛程每天也就只睡两三小时。我很感谢我的三位组员，整个过程中也是信心十足并且拼尽全力。感谢郝珊老师给我们case study很多专业性的指导和反馈，也尤其感谢戚老师在备赛到参赛这段时间里不断地给我们审核PPT以及排练演讲，帮我们克服各种困难。对于我们组拿到两项学术科目最高分和总分第一，是非常满意的。花蓉拿到奖的时候觉得好像很不现实，又觉得是理所应当。回顾我们深中的队伍，真的是太太太棒了！每个人在比赛之前都在疯狂熬熬熬，好像就是为了在正式开赛的时候可以有最充分的准备。一帆学长课堂上的辅导棒呆了，化竞天才选手；一苇考试能手，干什么都行 ，case的标准英音，简直不要太迷人；还有从头忙到尾的若琪学姐，性格开朗能力强，她一直在尽自己最大努力帮助督促我们，给我们发挥的空间，可以和学姐一起参加比赛，高中无憾了。深中超棒超和善的学长学姐，他们乐于助人，与人为善，在比赛过程中都提供了很多很多的帮助和教导，无私大方实力强劲，一路上学习到了很多，十分感谢各位学长学姐的不离不弃。再次感激亲爱的戚老师，ppt改得一流～夜夜陪伴审核case，才有了这么完美的比赛结果！感谢深中！LYsine再冲！赵一苇我要说，这是一场将“work hard, play hard”贯彻到底的旅程。从昏昏沉沉的备考生活中飞往上海，开始比赛，才明白了“环保马拉松”的真正含义——一刻不停、考点密度极高的学术课程、长达数小时的考试以及presentation无缝衔接——真的丝毫不比跑一趟马拉松轻松。几天通宵的努力没有白费。除了耀眼的成绩之外，真正令人难忘的，其实是我们作为一个team在比赛过程中的点滴——考试过程中，四个人中二地把卫衣帽子戴上的自豪；以为全队都漏掉一个考点时，在花蓉笔记本上找到它时的欣喜；presentation前几十分钟，终于见证一帆学长突破自我的感动；还有袁若琪学姐用一本笔记本carry全场的赞叹，答辩时眼神交流的默契，课程中四个人咖啡一杯接一杯的疲惫，比赛结束后那餐精准踩雷的上海菜......考得尽兴，玩得开心，是很棒的回忆。感谢老师和每一位同行的队友。让我们继续把“拼命工作、尽情玩乐”贯彻到底！陈思宇这次环马赛事兼备团队工作和团队娱乐的要素，实属高二生活中调剂学习生活、充实学习热情的佳品；很高兴能有这样一次机会与大家团队合作、团队拿奖！廖栋栋这次比赛之前我没有太多准备，队伍也是临时组的，所以我有些担心拿不到好的名次。组委会这次提前让我们准备presentation打乱了我原有的一些计划，只能放学后抽时间和大家讨论。我们组四个人开会的时候都比较安静，多亏了戚老师和郝老师帮忙改PPT我们才得以顺利地完成演讲。作为全组作息最健康的人，我要感谢队友们在我睡着之后付出的额外努力，拿到这个成绩已经是预料之外，同时也恭喜另一组的同学们，全国第一是你们应得的。据悉，我校获全国第一的队伍将于7月份代表中国队参加北美站的全球总决赛，预祝他们取得好成绩，为国争光！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们