攀越高峰！2021年深中数理实验班（省班）预报名启动 深圳中学 深中数理实验班一流的大学需要更多一流高中的支撑，一流的城市呼唤一流的教育品牌！作为以深圳这座城市命名的中学，深中以“建设中国特色世界一流高中”为己任，致力于为国家培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。为贯彻落实国家提出的“加强创新人才特别是拔尖创新人才培养”，助力深圳建设中国特色社会主义先行示范区及全球标杆城市，深圳中学主动作为，大胆创新，在多年办学积淀与高质量育人基础上，进一步探索创新育人模式，自2020年开始，经广东省教育厅批准，开设数理实验班（省班），面向全省招生，培养面向未来的拔尖创新人才。过去一年，首届数理实验班（省班）学生在深中校园里获得极大成长。学校秉持“追求卓越，敢为人先”的精神传统，积极融合课程资源，搭建实践平台，配置世界一流的教师队伍，搭建多元发展立交桥，为学生营造良好的科研氛围和学习环境，让他们在学校获得一流教育资源和最优成长支持！在这里，每一名学生的学业进步是我们关注的；在这里，每一名学生的身心健康是我们关注的；在这里，每一名学生的终身发展是我们关注的；在这里，每一个家庭的支持与协同是我们关注的；……在这里，培养能够引领未来时代，能够为人类作出杰出贡献的大师，是我们所追求的！2021年深圳中学“深中数理实验班”（省班）自主招生预招生计划01指导思想认真贯彻落实教育部、广东省教育厅及深圳市教育局的有关文件精神，坚持依法依规、公平公正、综合评价、择优录取的原则，确保自主招生工作顺利进行。02招生对象深圳市以外广东省户籍的应届初中毕业生（人籍一致）。03招生计划1个班，40人。04网络报名时间2021年5月6日-5月26日。05报名条件1. 具有较高的思想政治觉悟和道德水平，目标远大，立志成为拔尖创新人才，初中三年德育评定均为优良的2021年初中应届毕业生；2. 认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，对数理学科有浓厚的学习兴趣；3. 具有创新潜质，在某一学科领域具有扎实的文化基础和超越同龄人的学习潜力；4. 愿意深度参与学校与著名高校、企业合作共研的先修课程、项目实验，以及其他丰富多元的实践活动和研究课题。06报名流程微信关注“深圳中学社会教育服务中心”公众号或用电脑登录网站：zs.shenzhong.net→进入“会员系统”→点击“登录/注册”→进入 “个人信息填写”→返回“个人中心”→选择“数理实验班（省班）招生”栏目→上传相关文件并报名。*（个人信息部分含学生个人1寸彩色证件照片、身份证和家庭户口本原件扫描电子图片、市级以上学科竞赛获奖证书、市级以上三好学生/优秀学生/学生干部证书原件扫描或电子图片）温馨提示：网上报名确有困难的学生和家长，可以通过咨询电话（见文后）联系学校老师，由老师指导并协助完成报名及资料收交工作。07选拔与录取1. 学生自荐、学校推荐或地市教育局推荐（含学校名称、学科特长等信息，经学校或教育局盖章后发送至：[email protected]，学生本人同时需在深圳中学社会教育服务中心注册，并完善资料）;2. 筛选：根据录取人数与考生人数1:5的规定，我校自主招生工作领导小组依照我校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生，人数为200人；3. 选拔：采用学科核心素养综合评估，评估内容包括但不限于语言能力、阅读理解、文化品格、逻辑推理、数学运算、物理/化学模型认知、实验探究等素养（具体时间另行通知，请关注我校官方网站招生网页）；4. 录取：中考结束后，依据学生初中学业水平考试成绩、学科核心素养综合评估，从高到低择优录取；5. 公示：我校将于综合评估结束后10个工作日内，在学校网站公示录取名单，学生及家长可登陆报名平台查询有关录取情况。08监督机制为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校自主招生工作领导小组下设监督小组、评审小组：1. 由校党委代表、校纪委代表、教师代表组成自主招生监督小组，对自主招生工作进行全程监督；2. 由学校指定的自主招生评审小组，对入围自招的考生进行考核并提供拟录取名单。09其它事项1. 凡被我校录取的学生均需参加当地的中考，经核验符合报名条件的录取的学生，将取得深圳中学学籍（公办高中收费），班级设置兼顾学生志愿，单独编班，根据学生特长及实际，在国家必修课程的基础上，独立设置特色选修课程和校本课程，实行动态管理的行政班级管理模式；2. ＊招生咨询电话：0755-29391945、29391943；＊招生专项联系人（张老师）：0755-29391945；＊网站地址：www.shenzhong.net；＊自主招生监督投诉电话：0755-29391947；＊投诉电子信箱：[email protected]；＊联系地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号学生事务中心；3. 本方案解释权在深圳中学。附2020级省班学生校园生活掠影：△参加由任亚飞、靳万莹两位老师组织的冶金实验▷孙小兵老师带同学们到笔架山公园进行生物观察刘惠老师和佘登映老师带同学们到红树林考察湿地环境，清理入侵物种丰富的周末生活推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于