喜报｜深中学子入选ISIJ2021中国国家队 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHONG近日，中国计算机学会（CCF）发布关于ISIJ2021中国代表队组队公告，公布了国家队选手及代表队选手的具体名额分配。我校初三10班李可同学入选ISIJ2021（2021国际初中生信息学竞赛）中国国家队，2021年7月，李可同学及其他五位同学将代表中国队参加俄罗斯举办的线上竞赛，教练组陈梓豪老师也将参加该赛事的赛前准备工作。特向李可同学、信息竞赛教练组表示祝贺！+ + + +根据ISIJ2021俄罗斯主办方的比赛规则及CCF报名要求，选手资格须为CSP-J/S2020提高级（高中组）一等奖获得者，年龄13~16周岁（出生日期为2005年12月31日-2008年12月31日之间计算）。李可同学在CSP-S2020中成绩优异，顺利入选国家队，成为国家队六名正式选手之一。参赛选手简介SHEN ZHONG“ 李 可 ”学校：深圳中学初中部获奖经历：2018年NOIP普及组一等奖2019年CSP-J入门级（初中组）一等奖、CSP-S提高级（高中组）一等奖2020年CSP-S一等奖（广东省初中生第一名，全省第六名）、APIO2020金牌2021年入选ISIJ国家队国际初中生信息学竞赛（ISIJ）赛事简介SHEN ZHONG+ + + +国际初中生信息学竞赛（International School for Informatics “Junior”，ISIJ）是面向初中生的信息学奥林匹克竞赛领域最高级别竞赛，其主要目的是为国际信息学奥林匹克竞赛培养后备力量。在前几届ISIJ比赛中，中国国家队队员们努力拼搏，金牌人数稳居榜首，在ISIJ2020中，中国代表队包揽金牌榜；多名ISIJ原中国队队员在该赛事中得到锻炼，在其后的比赛中不断成长，最终成功入选国家集训队、IOI国家队，为学校和国家争得荣誉。希望李可同学秉承深中学子不懈奋斗的精神，在接下来的比赛中不骄不躁，沉稳发挥，为国争光。+ + + +推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们