必读！深圳中学“未来壹始”游园会暨开放日温馨提示 原创 深圳中学 深圳中学 4月25日一艘太空飞船从深圳中学起飞带领乘客穿越了一场奇妙的星际之旅提前获取了关于2021年深圳中学“未来壹始”游园会的相关情报（点击“飞船票”回顾星际之旅）今日，太空飞船发回一封电报……嗞……嗞……呼叫！这里是“2021年深圳中学‘未来壹始’游园会”号太空飞船。收到，请讲！这里有一封从星际之旅发回的电报，务必仔细阅读并遵照执行！请注查收！明白！尊敬的社会各界朋友：大家好！首先欢迎各位参加学校的开放日宣讲会及游园会。根据罗湖公安分局、区交警大队、街道办、辖区派出所要求，为了营造安全、有序、有趣的活动氛围，温馨提示如下：#01 由于场地位置有限，开放日宣讲活动仅对收到预约成功短信的初中学生及家长开放。根据最新疫情防控要求，需对明天的宣讲活动进行人群分流。因此，5月1日校园开放日宣讲活动将分为两场，宣讲内容、地点一致，请您务必持预约成功短信，按照短信中提示的入场时间，准时参加对应场次宣讲会。▷宣讲时间：第一场：7:00开始入场，8:00-9:30进行主题演讲；第二场：10:00开始入场，10:30-12:00进行主题演讲；▷宣讲地点：深圳中学新校区体育馆三楼。#02 游园会时间为：5月1日9:00-16:30。已经预约参加游园会的访客，请于9:00后入园参加活动，16:00起访客停止入园，16:30工作人员开始清场，所有访客需在17:00前离开校园；#03 深中币与人民币的汇率是1:1，面额为1元、5元、10元、20元及50元。深中币不支持以线上支付方式兑换，请携带现金前往兑币点兑换深中币；#04 预约人数已经达到校区最大容量，当天9:00-11:00为人流高峰区，建议已经预约的访客错峰出行，避免增加周边交通及安保的压力；#05 活动当天，学校不提供停车位，周边也不提供停车位，交警部门将对周边交通进行严控，请乘坐公共交通工具出行；#06 乘坐地铁的访客可分别在银湖站（9号线、6号线），八卦岭站（7号线、6号线）和泥岗站（9号线）下车，步行10分钟左右可到达深圳中学新校区南门；#07 游园会当天，新校区开放东门、西门、南门、北门。其中：东门靠泥岗地铁站供访客只出不入；南门供访客及校区师生只进不出；西门靠银湖地铁站，只出不进；北门供本校师生刷卡出入及紧急情况下供访客疏散，访客不可从北门进校；#08 根据上级防疫工作要求，所有进入校区的人员，在入口处出示粤康码，全程佩带口罩，测温通过；#09 访客严禁携带任何违禁物品入校，入口处设置安检机，提包人员需要安检后进入，同时携带身份证以备检查；#10 游园会当天，新校区食堂仅对工作人员开放；#11 游园会当天，出于安全角度考虑，教学楼及宿舍楼区域均不开放；#12 活动当天访客较多，请访客注意自身财物安全，儿童入园需由成年人陪同，听从现场工作人员的指引；#13 访客在游园会如遇疑问，可以向志愿者或学生活动中心工作人员寻求帮助。请各位访客留意游园会的相关规定，配合现场民警、保安、志愿者、学生活动中心工作人员的工作。5月1日深中新校区不见不散推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们