青年之文明，奋斗之文明也——深中召开迎“五四”青年教师座谈会 原创 深圳中学 深圳中学 4月29日下午，为进一步了解青年教师的发展需求、促进青年教师成长，迎接第七十二个五四青年节的到来，朱华伟校长邀请近五年入职深中的近三十位初、高中两部青年教师共聚一堂，召开青年教师座谈会，聊工作、谈生活、话成长。座谈会上，朱峰、鲁灏、廖晶晶等十余位教师代表先后发言，他们结合自己的岗位职责，围绕工作以来所思、所悟、所做、所得畅所欲言，交流经验，沟通思想，分享了自己加入深中大家庭之后的感受、成长和变化——“深中为青年教师提供了丰富多元的发展平台”“感谢学校给予青年教师在教学、科研及生活上的关心和照顾”，以及自己在工作中的困惑和烦恼，并就如何进一步优化教科研氛围、完善新教师实习机制以及为青年教师提供更多学习交流机会等方面，对学校提出了合理意见和建议。朱校长在听取每位教师代表发言后都进行了细心点评，对各位老师提出的困惑做出了解答，并在总结发言中表示，青年教师是学校发展的中坚力量，是学校发展的未来和希望，深中会一如既往为各位老师创造宽松和谐的工作环境，在生活上多关心、在工作上多帮助，例如，近几年策划实施的，旨在加强班主任队伍和科组建设的“树人计划”“学科研究室”等项目对大家的成长就起到了很好的促进作用。“他山之石，可以攻玉。”向比自己更优秀的高手学习才能更优秀，今后学校会提供一些高规格的平台和资源，为青年教师提供更多“走出去”的学习研究机会，开阔视野、提升自己；同时也会把握好节奏，合理安排好各种活动，会像过去一样少开会，尽可能少打扰大家，让老师们安心教书、安心学习、安心做自己的事，充分享受自己的教育生活。朱校长希望青年教师在优秀前辈的引领下，认真学习学科教学理论，深入钻研课堂教学，站好讲台、写好教案、上好每一节课，善于总结、善于反思，在实践中形成自己的教学风格，将实践经验上升为理论，发表论文、出版专著，提升学术能力；另一方面，希望青年教师在入职初期要静得下心、沉得住气，先进的教育理念固然重要，但脚踏实地的扎根课堂教学做才是根本。他希望大家在丰富的阅读和实践中提升自己，教学相长，最终成就好课堂，培育好学生。值此五四青年节即将到来之际，朱校长引用了革命先驱李大钊关于青年的两段话寄语青年教师：“青年之文明，奋斗之文明也。与境遇奋斗、与时代奋斗、与经验奋斗。故青年者，人生之王、人生之春、人生之华也。青年教师要干出一番事业，需要确立一个高远的目标，并为之不懈奋斗；深中建成中国特色世界一流高中，要靠大家群策群力、一起奋斗，深中拥有开放包容的校园文化，我们今后还会开这样的会议，倾听大家心声，汲取百家之长，共同把深中办好。”“青年之字典，无‘困难’之字；青年之口头，无‘障碍’之语；惟知跃进，惟知雄飞，惟知本身自由之精神，奇僻之思想，锐敏之直觉，活泼之生命，以创造环境，征服历史。在今后的工作中，大家一定会遇到各种各样的困难，但是你们要相信，只要大家一起努力，所有困难都会迎刃而解。2020年9月我们新校区能如期开学就是一个非常好的例子，面临重重困境和严峻考验，大家戮力同心、攻坚克难，我们给自己、也向社会交出了一份满意的答卷。”最后，朱校长祝愿各位青年教师，在深中能够生活、工作得开心愉快，实现自己的教育理想，实现自己的人生价值。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们