在另一片星空——未至的“未来壹始”游园会 深圳中学 hey~你们好啊~这里依然是“2021年深圳中学‘未来壹始’游园会”号太空飞船。4月25日，我们带领大家穿越了一场奇妙的星际之旅，提前感知了那将会是一场怎样盛大而又隆重的游园会。校内的三千师生，校外的五万游客，将无限的期待汇聚一方校园之中。但，未曾料想，因疫情防控要求变化，深中游园会未能如约到来，而“取消通知”也让4月30日这个漫长夜晚变成无数人的不眠夜。5月1日早晨，游园会一切准备就绪，但校园却静悄悄、空荡荡的。它本该是万人瞩目的存在，它的安静该是亮相前的静默而不是消逝前的落寞，它的空荡本该是满溢数万人下一刻的笑语而不是万千份前一夜的叹息。因此，ACES Studio 校园电视台的学生们将这份憧憬，画成了这场虽未到来却也最完美的游园会。我们坚信，少年们用热忱种下爱与希望的种子不会在这个盛夏死去，或许在另一个平行宇宙，它已经生长绽放。戳下方图片，点亮另一时空的游园会5月1日平行时空的深中在这片时空的中心，正在上演一场美丽而盛大的相聚河畔游人云集热闹万分人们拎着背包满怀期待而有序地通过安检心愿墙前人们写下对这一年的美好愿景后与朋友合影留念操场上的创意摊位前游客们兴高采烈地参与活动摊主向游客介绍摊位售卖的精美周边游客们对周边设计的巧思赞叹不已艳阳高照，人声鼎沸朋友们聚在摊位前喝着奶茶，惬意谈天街舞社在Bestage上精彩绝伦的表演赢得经久不息的掌声与尖叫声人们在震撼中更加期待下一个节目2021年游园会的取消，让人措手不及在这背后，有无数校内外工作人员、摊主志愿者、舞台表演者等等为此付出了心血与努力“因为我们曾经努力过，所以任何结局都是美好的。”深中学生为游园会做出的努力SHENZHONG76 列舰队（游园会策划人员共76名）135 艘飞船（未来壹始游园会共设置共135个摊位）3000+ 名飞行员（深圳中学新校区师生人数3000+）共同克服了数不尽的困难披着50000余缕星光驶向时空深处（截至预约结束时间，超过50000名游客预约参与深圳中学游园会）视频来源于BILIBILI平行的时空，不灭的希望即便这场盛会没有如期而至深中学生的理智、乐观与坚强所有参与人员的灵感、创意和温情我们都已见证相较于结果我们更在意迎难而上、同心筑梦的过程感慨、感动、感恩深中的进步与发展，光荣与梦想始终离不开每一位深中人以及每一位关注与支持深中的人此时此刻，我们想说：感谢学生活动中心的全体工作人员。感谢所有的摊主，舞台节目表演者，主持人与志愿者。感谢所有参与游园会的老师与学校工作人员。感谢全社会支持和参与游园会的人。也感谢那个时空里期待过游园会的你，始终给予我们前进的动力与不妥协的勇气。相约未来，灿烂盛大，不见不散。本篇推文转载自ACES Studio 校园电视台，并对原文做了适当修改（增加的部分图片来源于公众号“负熵生长”），以下为原推文制作团队名单：文案丨伍姿璇图片摄影丨朱嘉豪 伍姿璇 吴彦仲秋图片绘制丨王俊为 王睿 张佑君 动图制作丨翁千山视频制作丨王欢烁推文制作 | 李锦推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们