深中博士讲堂 | 周舒哲：孙吴分陕政治——以荆扬之争为中心 原创 深圳中学 深圳中学 日暖风恬，春光暖荡。4月22日下午，由周舒哲老师主讲的深中博士讲堂第八期于新校区成德楼顺利开讲，本次深中讲堂主题为“孙吴分陕政治——以荆扬之争为中心”。现场座无虚席，深圳中学校长朱华伟教授以及众多老师也在场旁听。主讲人简介周舒哲老师香港中文大学历史学博士。现任深圳中学历史教师。江南墨客，负笈香江，忝列博士门墙，仕于岭南，教书明德为业。醉心国史，浸润有年，盖故纸堆中每多旧山水，石渠阁里不乏新学问，常有清夜闻钟，当头棒喝之感。不求开万世之太平，惟念继往圣绝学，愿掬此间百端生态，万般宝物，以飨诸生。周舒哲老师开讲讲座伊始，周博士自称狂热的三国迷，饶有趣味地分享起了自己与三国的故事。分享到诸如《三国演义》《三国群英传》等一连串被同学们所熟知的，有关三国作品的一霎那，场下同学纷纷热烈地讨论起“三国”这一话题来，流连于同学们心间的兴趣也随即应运而生。周博士随后为同学们引入了《三国志》这本属于古代正史体例的史书，并作为本次讲座主题的缘起，结合着为同学们所熟悉的游戏用语，阐述着此书与《三国演义》的差异，“你去讨伐董卓，为什么不重兵攻城，为什么不一波打团，非要和对面的输出solo？”周博士一阵阵妙趣横生的语言令在场同学捧腹大笑。隽言妙语之中，同学们也认识到了小说与史书的体例区别。历史时期往往有同时存在数个政权的情况，人们一般会认定其中一个为正统政权。于此，周博士又以不同意识形态的差异、民族认同和政治需要作为考量，一一剖析了各个学者对于《三国志》一书中尊崇的正统政权的三种不同观点：尊魏、尊蜀与全都不尊。而正当观众们竞相思考起三种观点的取舍之时，周博士突然话锋一转，聊起了被各种观点所忽视的一大政权——孙吴。同学们的好奇心刹那之间被点燃，便紧跟着周博士踏入了本次核心主题的大门。周博士深入地将孙吴地区的军政史料与魏晋之争、蜀汉“隆中对”等一类耳熟能详的史料作类比，同学们随即在浅显易懂的话语中清楚了孙吴政权的大致情况——政权内部有两个权力核心，即分陕政治。周博士继而娓娓道来孙吴政权中有迹可循的分陕政治之史实，即以陆逊为核心的荆州政权与孙权为核心的扬州政权分庭抗礼的史实。讲解过程中，周博士仍不忘亦庄亦谐地结合自己作为班主任管理班级事务的事例，为在场同学们解释历史知识，整个讲堂顿时妙趣横生，引起一阵又一阵雷鸣般的掌声。气氛正烈，周博士忽而抛出一个问题：“孙吴处于分陕政治的情况，又是怎么控制荆州一地的呢？”。在场下同学一番深思熟虑后，周博士也将答案尽数揭晓——以分别代表着政治制度、军事制度与经济制度的保质制度、世袭领兵制以及督军粮制度控制地方政权。周博士逻辑清晰、条理分明地领着同学们领略了一番这三种制度，并如数家珍般剖释起了孙吴制度的分明脉络，令在场同学学习到了历史知识的同时也受惠于周博士一连串有条不紊的史论结合之语言。归结于孙吴政权分陕政治的体现，周博士总结了陆逊与孙权在国家战略、政治制度以及意识形态三大方面的矛盾，最后以孙权亲信诸侯诸葛恪的角度，将孙吴政权分陕政治的结局细说：荆州政府的独立趋势不再明显，孙吴国运也伴随著荆扬内耗走到了尽头。在周博士的引领下，同学们似乎在历史的星辰大海中遨游了一趟，而意犹未尽之感尚存。“一切历史都是当代史”，我们活在当下，或许无法将往昔的星芒尽收眼底，但总能将其有余的瑰丽细数于心间。讲座于此即将落下帷幕，周博士再次谈及历史这一门学科，“阅读历史与文学，是在讨论什么呢？”联系起网络污名化文科的时事与一些尊尚理科的风气，周博士提及了一个词——热爱。周博士侃侃而谈，正所谓“君子不器”，纵使文科会无用，但它值得热爱，或许它不是谋生的必要，但其所承载的诗歌、美丽、浪漫和爱正是活着的意义。讲堂就此结束，现场再一次响起阵阵掌声与欢呼声。诸多尚怀着热爱的在场同学们以广泛的角度恳切地向周博士提问：有的以历史学科考题的角度讨论主观题答题的取舍，有的抱着质疑的思想来交流正史的是与非，还有的引用历史史实来询问周博士相关历史结论。同学们对于历史的热爱以这种形式从心底涌出，这光鲜亮丽的热爱便是一股无穷无尽的力量，将历史大门中的绚丽光彩绽放于所有热爱之人的心间。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九课举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态、科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供主持、组织协调，撰写推文等实践岗位。本次“深中博士讲堂”由高一（12）班王乐琳同学主持，高一（11）班胡景超同学撰写推文，高一（11）班杨恺同学负责场内组织协助工作。感谢周舒哲老师、姚卉老师、申蕾老师的指导。王乐琳同学主持周舒哲老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们