南京大学发来贺信！ 原创 深圳中学 深圳中学 信贺学大京南五月春归浓，所得皆所梦。在这怡人的五月天，我校收到南京大学发来的喜报，祝贺深中学子在南京大学的优异表现，同时衷心感谢深中对南京大学的支持，并期待两校能继续携手共进，深化合作。自2017年，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标以来，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，为深圳和国家发展提供人才储备和智力支持。栉风沐雨，砥砺前行。希望所有深中学子都能做到心中有梦，眼中有光，努力走好人生的每一段，书写无悔人生。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们