生命接力——为我校学生曾雨诗募捐倡议书 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。特别提示昨天发布的微信“生命接力—为曾雨诗同学募捐的倡议书”中网上银行捐助方式中银行账号有误，正确的账号为 向新辉：6217 8520 0000 6747 383 中国银行红花园支行（此账号由深圳中学曾雨诗援助小组管理），感谢您的关注与支持！生命接力——为我校学生曾雨诗募捐倡议书雨诗在接受治疗亲爱的老师、同学们： 你们好！当我们正在享受幸福生活的时候，当我们还在用汗水和努力去实现梦想的时候，一位深受老师和同学们喜爱的阳光女孩曾雨诗，刚刚走下深中杯篮球赛的赛场，就被突如其来的病魔袭击，一周的反复高烧后去医院治疗，医院确诊为急性淋巴细胞白血病。 雨诗是深中三单女篮的主力，平时学习认真，乐于助人、阳光向上。除了日常的学习生活，雨诗还积极参与“天使宝宝基金会”组织的多次义工活动，极富爱心。 希望广大深中老师、同学及各届校友向曾雨诗同学伸出援手，在精神和物资方面给予她最大的帮助，伸出你的援助之手，奉献你的真诚爱心，让关爱充满校园，让温情的阳光洒向每一个需要帮助的深中人！ 为了更好的帮助雨诗，学校成立了深圳中学雨诗援助小组，由王东文副校长，王赫团委书记，高一5班班主任王旭东老师和他们班的同学组成。一、关于捐献骨髓目前曾雨诗急需要O型血小板及移植的骨髓，有意愿捐献O型血的朋友可以电话联系雨诗妈妈建立联系，电话13537899528。血小板有3-5天的保质期，雨诗隔几天就要输一次，所以献血也要隔几天献一次。献血过程：先在南方医院开个申请表，然后在广州市血液中心献IQ血，再把献血单拿回医院，这样能保证献的血是给雨诗用的。如果愿意捐献骨髓的朋友，在献血的时候填一张自愿捐献骨髓的表，您的骨髓信息将录入中华骨髓库。医院会在骨髓库里查找，如果匹配就能够移植。二、关于捐款（学校内设募捐点，各班集体募捐、网上银行捐助）学校内设募捐点:深圳中学曾雨诗援助小组在有品食堂、老食堂、教工食堂及学校正门都将设有募捐箱，并有专人负责募捐经费。各班集体募捐方式：各班班长统一收集善款并登记后交至高一五班的深圳中学曾雨诗援助小组。网上银行捐助方式：曾雨诗援助小组成员梁雅诗母亲账号向新辉：6217 8520 0000 6747 383 中国银行红花园支行（此账号由深圳中学曾雨诗援助小组管理）三、爱心接力援助小组也接受多种方式的爱心接力，我们将在各个募捐箱旁放置爱心接力“寄得爱”便签，爱心人士可进行填写。同时也会在学校发放“寄得爱”，由校长、老师和同学给雨诗写鼓励的话语，并由援助小组一起送给雨诗，这是对雨诗最大的鼓励。此上援助，援助小组将在本周四（5月7日）回收，计划本周五前往广州南方医院将第一批善款及爱心接力物品送至曾雨诗处。伸出你的援手，奉献你的爱心，让爱心传递，让温暖蔓延！ 共青团深圳中学委员会深圳中学曾雨诗援助小组深圳中学学生会高一（5）班团支部深圳中学红十字会社 2015年5月4日