深圳唯一！深中入选“认定授牌”类“小平科技创新实验室”建设学校 原创 深圳中学 深圳中学 近日，2021年度“小平科技创新实验室”建设学校名单出炉。经省团委推报、资格审查、网络初审、线下终审、公示等环节，深圳中学入选“认定授牌”类“小平科技创新实验室”建设学校，为深圳市唯一一所入选学校。党的十九届五中全会指出，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，完善国家创新体系，加快建设科技强国。习近平总书记对青少年投身科技创新寄予殷切期望，在科学家座谈会上深刻指出，对科学兴趣的引导和培养要从娃娃抓起，使他们更多了解科学知识，掌握科学方法，形成一大批具备科学家潜质的青少年群体。为深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，落实习近平总书记关于培养科技创新人才的重要指示精神，更好地实现邓小平同志关心青少年成长特别是鼓励青少年科技创新的遗愿，扩大中国青少年科技创新奖励基金的社会价值和社会影响，促进学校共青团建设发展，激励引导广大青少年增强创新意识、提升科学素养、在全面建设社会主义现代化国家新征程中建功立业，共青团中央在原有工作基础上，启动实施“小平科技创新实验室”建设项目。“小平科技创新实验室”“小平科技创新实验室”是共青团在中学建设的公益性青少年科技创新服务场所，旨在进一步激发青少年的科学热情，提升青少年的创新意识、创新能力和科学素养。深圳中学作为“创新之都”深圳的名片之一，一直重视在基础教育领域中实践科技创新教育。学校积极引入国内外高校、科研院所和行业领军企业的优质教育资源，为学生创建了19个创新实验室和创新体验中心，内容涉及数学、物理、生物、天文、能源、人工智能等多个专业领域，搭建了丰富多彩的科技创新教育平台，并持续推进科技创新类课程改革，形成了以多元课程为“主体”，以社团活动和学术竞赛为“两翼”的创新教育模式，探索出了一条创新教育的新路径。在生命科学领域，深圳中学与深圳本土优秀的科技前沿机构华大基因学院建立长久合作意向。华大基因学院依托华大和国家基因库的强大科研平台、重大科研项目和丰富科研资源开展创新联合教育，倡导“以项目带学科、带产业、带人才”的创新教育理念，致力于培养生物领域科研和产业发展的创新拔尖人才。这与深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学定位及培养学科拔尖创新人才的教育思想不谋而合。2020年9月，中国科学院院士、华大基因学院院长、基因组学领域学术泰斗杨焕明先生受聘成为深圳中学第一位院士级别的客座教师。在学校的大力支持下，深圳中学生物科组充分利用广泛的教育资源，建设了高端分子生物学实验室，开设了多门生物学特色校本课程，不断积极组织学生参加生物学领域各大国际赛事并连年取得骄人成绩，为本次申报“小平科技创新实验室”建设学校奠定了坚实的教育基础。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们