深中博士讲堂 | 高阳：捕捉疾病萌芽期的医学之眼——医学影像和图像处理技术及其应用 原创 深圳中学 深圳中学 “望闻问切”是家喻户晓的中医用语。其中，“望”字排在第一位，由此也可见“视觉”在医学领域的重要性。在当今科技飞速发展的时代，人类也拥有了更先进的诊断手段——医学成像和图像处理技术。第九期深中博士讲堂，由学校高阳老师为我们带来主题为“捕捉疾病萌芽期的医学之眼——医学影像和图像处理技术及其应用”的分享，带领我们领略这两种科学技术在医学领域所展现的魅力。讲座现场座无虚席，气氛活跃，观众们全神贯注，掌声笑声不断。主讲人简介高阳老师清华大学生物医学工程博士，研究方向为医学荧光成像和医学图像处理，发表SCI论文3篇（第一作者2篇），现任深圳中学信息技术教师，开设校本课程《数字图像处理基础》。高阳老师开讲讲座伊始，高阳老师向我们介绍了医学成像的简单原理，并通过手术中检测肿瘤位置、动物模型中检测肿瘤等例子让大家能够清晰直观地了解医学成像和图像处理的过程。在上述实例中，实验所用的荧光对人体的伤害较小，但容易在穿透时被吸收或散射。为了增强穿透以达到更好的观察效果，目前较为先进的方法有两种：光透明剂和电离辐射。随后，高阳老师向我们深入浅出地介绍了两种方法的优势和局限性。光透明剂能够帮助人类获得清晰明了的图像，但由于需要对物体进行处理，因此无法运用于活体；电离辐射是如今发展已较为成熟的一项技术，它通过多层螺旋扫描获取切面数据，目前广泛应用于肺部肿瘤识别与分类。在介绍图像分类时，高阳老师用一张卡通机器人对印有数字三的图片和蜜蜂进行分类的动图展开介绍，幽默的讲解引得台下的观众纷纷捧腹大笑。我们跟随着高阳老师的脚步，先是对人工智能进行图像分类的原理有了初步的了解，又认识到了人工智能处理信息时可能存在的问题。目前的人工智能仍属于弱人工智能，虽然成果丰富，已有成熟应用，但只能处理特定问题，容易受到干扰。例如，在衣服上放置图案可干扰人工智能进行人体识别；在脸上放眼睛贴纸可骗过Face ID。“在特定单一的任务中，人工智能的识别能力往往强于人类；但在无限定的场景下执行通用任务，人工智能的能力还很弱。这种局限仍然需要在技术和原理等各层次研究突破。”高阳老师告诉我们。在高阳老师的带领下，我们掀开了医学影像和图像处理技术神秘面纱的一角。或许医学影像和图像处理技术以及人工智能仍存在一些问题，但在不断地技术和理论的突破下，它们的发展都有着无限的可能。而在座的各位同学，也许在未来就是推动这项技术迈出史诗一步的领跑者。讲堂结束，掌声雷动，欢呼声时起。同学们热情踊跃地思考发问。有同学向老师详细询问了讲堂中不理解的专有名词“刚性变换”；有同学开动脑筋，向老师提出通过切图再去除干扰的方式提升人工智能处理信息的准确度；还有同学认真思考，向老师询问目前人工智能的处理模式是否会影响其进行图像分类的速度和效果。在提问与回答的交错进行中，讲堂内容更为丰富全面。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九课举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态、科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供主持、组织协调，撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高二14班陈筱奕同学主持，高二15班刘姿彤同学撰写推文，高二15班谭可欣、赵凤仪同学负责场内协助工作。感谢高阳老师、于舒婷老师、任亚飞老师指导。陈筱奕同学主持高阳老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们