北京大学发来贺信！ 原创 深圳中学 深圳中学 北京大学发来贺信深中喜报作为以深圳这座城市命名的中学，深中以“建设中国特色世界一流高中”为己任，致力于为国家培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。日月其迈，韶华如飞。近日，我校收到北京大学发来的贺信，祝贺深中学子在北京大学的优秀表现，同时也肯定了深中多年来坚持先进的办学理念，为北大输送了大批目光远大、德才兼备的优秀学生，并期待两校更加紧密地交流合作。深中喜报今后，我校将一如既往，为国家培养更多更优秀的拔尖创新人才。同时，也希望所有深中学子都能找到属于自己的路，在前进的路上，不忘初心，砥砺前行。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们