同济大学发来贺信！ 深圳中学 深圳中学 同济大学发来贺信弘大刚毅，胜重致远；栉风沐雨，砥砺前行。日前，同济大学特向深中发来贺信，由衷感谢我校多年来向其输送了众多优秀人才。贺信中，同济大学表示衷心期望今后两校继续加强交流，增进友谊，共同发展，发扬同舟共济、追求卓越的精神，为卓越人才培养再创辉煌!从深中出发，走向浩瀚的远方。希望每一位深中学子都能坚守梦想，努力拼搏，逐梦名校，无悔青春。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们