深中博士讲堂 | 杨千姿：我们还能拥有一个“快乐星球”吗？ 原创 深圳中学 深圳中学 气温升高、冰川融化、海平面上升……近年来，全球气候变化已成为全世界各国极度关注的一个问题。全球气候变暖会有怎样的后果？怎么才能阻止全球气候变暖？在第十期深中博士讲堂中，学校杨千姿老师为大家带来一场主题为“全球气候变化”的讲座。她通过视频和实验的互动，呼吁大家重视全球气候变化问题。讲座现场座无虚席，深圳中学校长朱华伟教授以及众多老师也在场旁听。主讲人简介杨千姿老师北京大学气候学博士，师从国家杰出青年科学基金获得者杨海军教授，研究兴趣为全球气候变化和全球变暖。气候气象学界学习磨练近十年，熟悉地球运转之原理、气候变化之规律。现任深圳中学地理教师。杨千姿老师开讲讲座伊始，杨老师接连放了三个视频——《如果有来生》配乐的视频，那一个个灵动的生命在视频里欢腾地活动着；电影《后天》的介绍视频，讲述大西洋经圈翻转流减弱后给人们带来的灭顶之灾；以及特朗普说的一句“气候变暖是骗钱的行当”。通过这三条视频，以及列举的全球气候变暖带来的几种极端天气现象，杨老师稍作总结并引出了今天讲座“全球气候变暖”的主题。接下来杨千姿老师列举了几大全球气候变暖带来的影响。首先她通过梦幻的珊瑚视频，提出了“全球变暖，珊瑚和海洋生物面临的困境——海水升温”，并向我们介绍了日益严重的“珊瑚白化”现象。在结束这一小话题时，杨老师富有童真却又带着一丝无奈地说道“海水升温、海洋酸化，未来小丑鱼尼莫可能就只能活在电影里了”。其次是一个让全场同学激动起来的“偏激”实验视频，视频中的实验者将大量盐酸倒入放有各式贝壳的玻璃缸里，并由此提出“全球变暖，珊瑚和海洋生物面临的困境——海洋酸化”。为了让同学们切身地体验到海水酸化对海洋生物的影响，杨老师设计了一个小实验，邀请了两位同学上台参与，让同学们清楚地看到了海水酸化对海洋生物的威胁。最后是气候变暖导致冰盖融化带来的不良影响，南极特怀特冰川的消融、水平面的上升、圣马可大教堂地下室被淹、帝企鹅的不幸，以及一个触目惊心的视频中海象无助而绝望的濒死挣扎……一切的这些都让我们为当下的现状感到堪忧而痛心。接近尾声，杨千姿老师又阐述了一些气候变暖带来的极端天气和它们对人类造成的危害，并总结说，气候系统是一个整体，气候灾难是牵一发而动全身的。接着，杨老师告诉我们关于遏制全球变暖我国已经走在碳达峰——碳中和的路上，通过使用更多的清洁能源，提高资源利用效率，虽然任务艰巨，但只要各国团结一心，蔚蓝的星球仍能在宇宙之中闪耀绚烂。同时，杨老师也给每一个学生提出了减少碳排放的小小的建议，比如节约食物、变“Just buy it”为“buy less，last longer”。最后，杨老师用风趣幽默的小问题“什么才是快乐星球”来结束讲堂，问题抛出虽轻松愉快，惹同学们大笑，但我相信每个人都在心中有着深入的思考，大家得到的答案应该大体相同——蔚蓝的地球才是真正的快乐星球。在提问环节中，同学们援疑质理，为讲堂画上了一个完美的句号。通过这次讲堂，希望大家都能开始思考，到底“什么是快乐星球”，在一次次的反思中意识到问题所在，并努力朝着更好更和谐美丽的方向发展，将我们居住的这个星球，变成真正的“快乐星球”！深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九课举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态、科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供主持、组织协调，撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一21班奉俊希同学主持，高一35班宋熙雯同学撰写推文，高一23班颜小钧负责场内协助工作。感谢杨千姿老师、柳森老师和王浥尘老师指导。奉俊希同学主持杨千姿老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们