深中新锐｜张佩值：逐梦 · 筑梦 · 助梦 原创 深圳中学 深圳中学 张佩值18年秋，我告别了北国的燕园，来到了南国的凤凰木下。从一座充满梦想的象牙塔走进了另一座梦想待撷的象牙塔。不可思议的是，这座院子并不让我陌生，反而让我觉得我仍置身在北国燕园。>>>深圳中学争做世界一流，立志于打造“资优生孵化器”，这份宏韬伟略与“追求卓越、敢为人先”的北大精神不谋而合。>>>深圳中学学术自由、多元碰撞，“美美与共、成人之美”的育人理念也和北大的“兼容并包，思想自由”有异曲同工之妙。>>>疫情期间，深中率先开展线上教学，并将所有资源面向社会公众开放，“共享深中”的胸怀充分展现了名校担当，这也与北大勇于承载使命、引领时代潮流、铁肩担道义的性格颇为相似。深中与我国一流学府文化衔接之紧密、精神高度之契合、培养目标之一致，让我觉得，我好像从未离开过理想的精神圣殿；来了深中两年多，我也越发觉得这座园子果真没有让我失望。 我很快融入了深中的文化和生活中，也很快完成了身份转变。作为一名科任老师、担任过两年班主任，我意识到自己身上的担子之重，责任之大。因为，我肩上扛起的不再只有我一个人的梦想，还有很多莘莘学子的梦想。梦想的重量也从1人份变成了1+n份，而我这个“逐梦人”也变成了为更多“逐梦人”筑建梦想的“助梦人”。我常常思考：我该怎样做，才能不辜负学子们投来的期待，才能助力他们成长成才呢？我很赞同“用优秀的人培养更优秀的人”这个理念，这是一种很高远的格局。这让我想起了我的祖师爷、“中国稀土之父”——徐光宪先生。徐先生不仅仅是一位知识分子、科学家，更是一位德高望重的教育者。徐先生曾为祖国的发展需要，四次更改科研方向。后来，徐先生投身稀土研究领域，为了不让我国的稀土资源低价流失，他曾早出晚归、整日泡在实验室里研究他提出的“串级萃取分离稀土技术”。“吃饭的时候才发现嘴里没有戴牙套”，徐先生用身体力行诠释着什么是爱国奉献的精神，什么是爱岗敬业的品质，什么是传道授业的师德。在他人品的影响下，言行的感染下，培养出了包括我导师在内的多位院士，这些老师们也分别在稀土方向的各个领域有所建树，也在继续潜移默化地影响着更多的学子。以优培优，开枝散叶，这就是教育的力量。曾看到过一些人的求学之路坎坷难行，与之相比，我的求学之路顺利太多了，我想应该是我遇到了太多的好老师吧，他们教我知识、育我做人，守我护我。所以，我也因此想清楚了一些事，赠人玫瑰、成人之美大抵就是我认为的个人价值。教育是潜移默化的，知识的传授、品性的传播、精神的传承，都在一颦一笑间、一字一句中渗透。有人很疑惑，一个博士教高中生，会有什么与众不同或者优势？北大教会我博学而广识，所以我希望我的课堂会比传统课堂多一点视野拓展。比如有一年恰逢诺贝尔化学奖出炉，我就在课堂上分享了获奖者的科研经历，让他们感受到了化学大家对科研的热忱和他们表现出的社会责任。还顺势讲解了锂离子电池及其工作原理，让他们了解前沿科技。虽然那时的他们好像没有听出太多门道，但至少记住了“足够好”老先生的名字，这已经比一些人多了一些见识。多出的这一点见识看似不起眼，但一份见识就播种下了一颗兴趣和希望的种子，或许有一天，不经意间它就会发芽生长，而后硕果累累。再比如疫情期间，我在课堂上分享了新冠病毒的传播过程、如何用化学手段防护及其原理，这让我们的学科学习一下子就走近了生活，让学科知识一下子变得更真实、更有触感。他们也会在这样的体验中明白学以致用，知识的魅力。我也很想让学生们体验到“最痛快的是求师”这种感觉。在北大，无论你是否选了这个老师的课，是否是他的学生，当你带着困惑去找他，他一定会倾囊所授。所以，只要我还没有休息，只要我看到了微信窗口弹出学生们提出的问题，我都会不厌其烦地予以解答。当看到孩子们发过来的“我懂了”的幸福表情时，我也会非常开心，非常有成就感。这时我也会发给他们“优秀”“你真棒”的表情予以肯定，因为他们是真的很棒。作为班主任的两年，我越发觉得德育工作其实很像是在写哲理散文。开头的小故事看起来总是那么平凡，但是经过笔者的充分挖掘和论述，我们总能发现不一样的视角，发人深省。我总在想，平凡的琐事都能孕育出哲理，那这些意气风发的深中学子当然都要配上更精彩的篇章。所以，就像不放过任何一个能引出主题的小故事一样，我也不想放弃任何一个学生。自我教育班会课——集体布置班级，增强班级凝聚力那一次，我曾对迷途的他说“我不想放弃你，也从未放弃你，你愿不愿意完成我一个心愿，就让我看看我的眼光有没有错？”。善良的他不愿为自己努力，但愿意为我的心愿付诸一试，那一刻我感动到了。不用想，最后的结果当然是令人满意和欣喜的。当看到他接过“进步奖”难掩喜悦的神情时，我忽然想明白了一个人的价值所在，那一刻我真的十分满足，也默默祝福着，希望“不放弃”的精神品质能从此根植在他内心。2020年元旦庆祝——42只风格各异的小老鼠，代表小二班42位各具风采的少年，精彩迥异！在我看来，一篇美文不在于辞藻多么华丽，更重要的是字句间传递的情感和态度。这启发我意识到学生的发展也不应该仅关注外在表现，我更关注学生的内心是否阳光、健康，是否向善、向上。2020年为小二班的“儿童”们过节有一次班级的学生们自发组织了节日互送礼物活动，但因为赠送的规则不是一对一，所以我预料到很有可能出现有同学收不到礼物的情况。果不其然，当活动快收尾的时候，我看到有一位同学神情黯然，手足无措。我赶紧去办公室拿来了我的一些小零食，悄悄塞到她的手中，并说了一句“还有我爱你呀！”我是个不太喜欢如此直抒胸臆的人，但当下真的是太自然流露了，我也被我自己震惊到了。为了不让其他同学察觉到这位同学的特别，我也顺势把小零食给了其他很多学生。自这件事之后，她每每见到我都暖心一笑。我知道她内心的爱意没有泯灭，这就是最大的收获。这珍而重之的品质被我坚守住，我也小感成就。老师和学生的关系其实真的就是相互成就。并不只有老师不知疲倦，涓涓细流般输出，学生们的成长成才、暖心话语也算是一种心灵反哺。犹记得去年，我曾因为处理各种琐事身心俱疲。有老师关心我让我去放松放松心情，释放释放压力，我笑着说：“没事儿，我回我的班上汲取一些爱意，我就能活过来了。”可能小二班自己也不知道吧，他们曾是我避风的港湾，是我心灵的慰藉，所以我才在高二结束的那一晚哭泣着歉疚地说：“很抱歉，我的事务有点多，没能像其他班主任那样，把我所有的精力都留给你们。”因为只有我自己才知道，我从他们那里获得的更多更多。一升二结业报告二升三结业报告现在在高三，生活变得着实纯粹了，也让我更看清了一些东西：谁筑谁的梦，谁助谁的梦，是你我都在逐梦吧！谨以此作，祝福我教过的、没教过的所有的深中学子们都能成长成才，好梦常圆！！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们