深圳中学天文台竣工暨航天周开幕！ 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHENMIDDLE SCHOOL深中天文台2021年5月19日下午，深圳中学天文台竣工仪式在新校区举行。中国科学院国家天文台陈建生院士、北京大学天文系系主任吴学兵教授、深圳中学校长朱华伟教授等领导出席仪式。仪式由深圳中学物理老师、天文竞赛主教练、天文创新实验室负责人胡剑博士主持。朱华伟校长和陈建生院士共同为天文台剪彩，随后参观了天文台。（参观天文台及天文教室）仪式后，嘉宾和领导还参观了位于赋新楼新建成的天文教室。20215.19天文台2020年5月15日，我校与北京大学物理学院签署合作协议，共建天文创新实验室。根据合作协议，双方将以天文创新实验室为平台，共同规划建设深圳中学新校区的天文台和天象厅。经过一年的筹备和建设，天文台于近日完工。深中天文台新建的天文台位于新校区宜园楼顶。主体建筑为直径4米的天文圆顶，采用新颖的全开式结构，具有可全天域观测、无需跟踪、无振动、无噪音等优点。望远镜采用星特朗C14HD施卡折反式天文望远镜，主镜口径35.6厘米，具有结构紧凑、视场大、成像质量好的特点。天文台建成后，将提供给天文社和校内师生开展天文教学和科普活动。即日起，航天周正式拉开帷幕，将为有着航天爱好的师生们提供一次航天科普盛宴。陈建生院士还做客深中大讲堂，带来题为《太空巡天的黄金时代》精彩报告。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们