深圳中学入选首批“清华拔尖创新人才培养基地”！ 原创 深圳中学 深圳中学 近日，我校被清华大学遴选确认为全国首批“清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地”。这是继我校成为“北京大学博雅人才共育基地（三星级）”后，迎来学校发展史上的又一重大喜事。5月20日下午，“清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地”授牌仪式在深圳中学新校区举行。清华大学广东省招生组组长钟海旺教授，清华大学深圳国际研究生院创新创业教育中心副主任、清华大学广东招生组马文渊老师，深圳中学校长朱华伟教授出席授牌仪式。授牌仪式上，清华大学广东省招生组组长钟海旺教授向朱华伟校长授予“清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地”牌匾。授牌仪式随后，朱华伟校长代表学校全体师生，感谢清华大学对深圳中学的认可与支持。2017年，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，致力于“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”。围绕拔尖创新人才的培养，我校坚持营造优良的育人环境，与清华大学展开了多次合作。朱华伟校长表示，“世界一流基础研究人才的培养，关键是要营造一个有利于杰出人才脱颖而出的良好环境。”自2018年以来，清华大学多位院士和教授先后莅临深中大讲堂，为深中学子带来科学盛宴；此外，深中与清华物理系朱邦芬院士合作，共建朱邦芬院士工作站。这些合作的展开，是我校“建设中国特色世界一流高中”的又一重要推手。自强成就卓越，创新塑造未来。此次我校成为“清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地”，将与清华再度携手，加快培养基础学科拔尖创新人才。朱华伟校长希望，未来深中将与清华大学一道，在初高中阶段积极探索培养拔尖创新人才的机制和模式，建构一个符合人才成长规律，并与高等教育接轨的完整教育链，不断将拔尖创新人才的早期培养推向新的高度。同时朱华伟校长也期待有越来越多的深中学子能传承“追求卓越，敢为人先”的深中精神，为中华民族的伟大复兴，为人类文明的持续进步贡献力量！随后，清华大学广东省招生组组长钟海旺教授发表讲话。钟教授表示，深圳中学是清华大学在广东最重要的生源基地。过去五年里，深圳中学为清华大学输送了多名优秀拔尖创新人才，单是2020年，就有17名深中学子入读清华大学。此外，就读于清华大学的深中学子，也一直保持深中人的精神，在清华大学获得了多项荣誉。钟海旺教授坚信，基础教育是高等教育的源头活水，他感谢深圳中学对深中学子的培养，也感谢朱华伟校长一直以来对清华大学广东招生组各项工作的大力支持。“成立‘清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地’，是基于党和国家的事业对于高等教育的需要，对于科学知识和优秀人才的需要。”钟海旺教授说，希望通过拔尖创新人才培养基地，清华大学能与中学建立一个综合素质的档案系统，以此考察学生的创新能力和意识，从而挑选更多优秀的、适合国家事业发展的人才。“未来，清华大学将会结合深圳中学学科竞赛的特点，与深圳中学展开进一步的合作。”SHENZHONG2020年，深圳中学为清华大学输送了17名优秀学子；上个月，我校有7名学子获清华大学丘成桐数学英才班与新领军计划认定，这些成果，既是我校拔尖创新人才培养的重大成效，也体现了清华大学对我校办学成果的认可与肯定。要实现“世界一流”目标，需要深中与更多高校携手并进，协同育人。成为“清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地”，对我校“建设世界一流高中”目标有着促进作用。深圳中学将一如既往地做好人才培养工作，为国家拔尖创新人才培养贡献深中智慧。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于