下一站，深中！深圳首条通学定制巴士路线在深中启动 原创 深圳中学 深圳中学 5月21日下午，起止点为深圳中学新校区、宝安桃源居的深圳中学通学定制巴士开线仪式在赋新楼前举行。这是深圳首条进入校园的通学定制巴士，也是深圳市交通部门“为群众办实事”的具体举措，必将极大地方便宝安方向学子上下学，也将有效缓解周末校园周边交通压力。深圳市交通运输局张志锋副局长、综合规划处程学庆处长、公共交通局胡春雷调研员、罗湖管理局谢俊烈调研员、深圳巴士集团股份有限公司高波副总经理以及深圳中学朱华伟校长、深圳中学家委会主任王忻等出席开线仪式。活动由深圳中学家委会秘书长黄琼谊女士主持。深圳中学家委会秘书长黄琼谊女士主持仪式去年9月，我校新校区正式启用后，在校师生达三千多人，预计到2022年，师生人数将增至近五千人。新校区周边轨道站点覆盖较好，但次支路对外疏解能力不足，特别是周五下午放学时段，常导致金碧路2条车道被占用，人车混行，道路拥堵。随着学生人数的增加，道路压力还将进一步增大。获悉该情况后，深圳市交通运输局高度重视。本着“为群众办实事”的宗旨，该局综合规划处在全面、深入调研的基础上，专门出台《深圳中学泥岗校区交通改善方案》，提出了出行结构调整、接送秩序改善、道路品质提升三个改善思路。此次通学定制巴士的开通，便是改善方案中的一大举措，也得到了广大深中学生、家长的欢迎。深圳中学家委会主任王忻代表深中家长发表讲话活动伊始，深圳中学家委会主任王忻代表深中家长发表讲话。他说，通学定制巴士的开通，实实在在提升了孩子们特别是远途孩子的出行便利与安全，解决了众多家长的后顾之忧。王忻先生表示，近几年来，在朱校长带领下，学校无论是在学业成绩、师资建设，还是在后勤保障上，都取得辉煌成绩。学校在快速发展的同时，也更注重家校紧密合作。他相信在学校领导的带领下，深中家长、深中家委作为将深中建成中国特色世界一流高中的一股力量，会跟上学校的发展步伐，不断前行。深圳巴士集团股份有限公司高波副总经理在随后的致辞中，对深中优秀的办学理念、顶尖的师资队伍、卓越的培养成绩表示高度赞赏。据介绍，为使此次开通线路符合同学们的出行需求，做到让老师们省心、家长们放心、同学们舒心，巴士集团做了大量工作。下一步，该集团还将继续根据校方和家委会需求，持续开行通学定制线路，为深中师生提供定制化的出行服务。深圳中学校长朱华伟教授致辞深圳中学校长朱华伟教授在致辞中向市交通运输局、巴士集团及学校家委会、各位家长的努力付出表示诚挚感谢。朱校长说，为了优化学校周边交通，进一步便利师生出行，市交通运输局做了大量工作。程学庆处长更是多次带队到深中调研，考察线路。是他们的辛勤付出，才有了今日的便利。朱校长同时为巴士集团提出的通学巴士专线方案点赞。他也期待后续有更多专线开通，方便其他区域和方向学子的出行。“我们的目标是一样的，都是为了给孩子们提供更多、更好的服务！”“校园周边道路交通问题一直是全社会的关注焦点，改善校园周边交通环境是交通部门为群众办实事的具体举措。”深圳市交通运输局张志峰副局长表示，通学定制巴士是校园交通安全与高效治理的“新药方”。专线的开通，一方面可以为学生提供更多的交通出行选择，提高出行服务品质；另一方面也能减轻家长接送小孩的负担，缓解上下学期间校园周边交通拥堵问题。朱华伟校长与乘坐巴士的学生交谈他说，考虑到现阶段已临近学期末，经与校方及家委会讨论，暂定于本学期试运行一个月，并视运行情况及家长、学生反馈情况，于下学期进行全面推广。简短的致辞后，各方代表共同为通学定制巴士站牌点揭牌。此次深圳中学通学巴士路线的开通，不仅对缓解学校周边交通压力，便利深中学子出行意义重大，更是社会各界关心关爱支持深中发展的一个生动案例。希望各位深中学子带着感恩前行，用更好的成绩回报师长和社会各界的厚爱与帮助。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们