深中大讲堂 | 陈建生院士：太空巡天的黄金时代 原创 深圳中学 深圳中学 陈建生院士简介1938年7月生于福建福州，天体物理学家，现任中国科学院大学和北京大学教授、国家天文台研究员。1963年毕业于北京大学地球物理系天体物理专业，1991年当选中国科学院院士，曾任中国科学院数理学部副主任，中国科学院天文学科专家委员会主任，美国Fundamentals of Cosmic Physics学报编委，国务院学位委员会及人事部博士后专家组成员，中国科学院－北京大学联合北京天体物理中心主任，北京大学天文学系主任，邵逸夫天文奖评审委员会主席。曾任第八届全国政协委员，第九届、第十届全国人大常委会委员，全国人大科教文卫委员会委员，农工党中央副主席，北京市委主委，北京市第十届政协副主席。主要研究领域：类星体巡天、类星体吸收线、星系际介质、星系物理、施密特CCD测光及大视场、大尺度、大样本天文学。2021年5月19日，著名天体物理学家陈建生院士作客深中大讲堂，带来题为《太空巡天的黄金时代》的科普报告。 讲座由马玉林老师主持。成德楼203大报告厅内座无虚席，600多位师生翘首以待。下午四点，在同学们求知若渴的眼神和热烈的掌声中，陈院士走上讲台。图报告厅内座无虚席图同学们坐在地板和台阶上听报告我国天和号空间站核心舱于2021年4月29日成功发射，这标志着历时30年的中国载人航天工程的第三步——空间站建设正式拉开序幕。在空间站首批30个科学实验项目中，最重要的是一台空间巡天望远镜，计划2024年发射，将与空间站共轨运行。图天和号空间站核心舱于2021年4月29日成功发射空间望远镜有着地面望远镜无法媲美的观测优势，非常适合于天文学研究。美国的哈勃空间望远镜是一台通用型望远镜，而中国空间站望远镜是一台巡天望远镜。那么，我国为什么要研制一台空间巡天望远镜呢？ 陈院士首先介绍了天文学中巡天的概念。天文观测可以分为两类：普查和精测，两者互为补充。巡天就是对宇宙天体进行普查，以得到统计信息。人类对宇宙的了解始于肉眼观测，星座就是肉眼巡天的结果。 20世纪七十年代以前，天文学的重点是恒星物理的精测研究，主要用4-5米级口径的光学望远镜开展天体的光谱观测。20世纪下半叶，天文研究的战略方向开始发生转移。类星体、宇宙微波背景辐射、暗物质和暗能量等重大发现对巡天观测提出科学需求。 另一方面，近几十年来探测器、大数据、高速网络、高速计算机技术、光纤技术、计算机模拟技术、空间技术等革命性的技术进步为光学大巡天准备了条件。 在科学和技术的大背景下，中国与国外几乎同时提出进行大视场、大样本数字化巡天计划。陈院士回顾了上世纪80年代的推动研制我国巡天望远镜的历史，由于经济和技术因素的制约，遗憾未能成功。2009年国家决定在中国空间站上建造一台口径2米的光学-紫外望远镜，陈院士再次提议建造大视场巡天望远镜。陈院士激情澎湃地说，我们失去了20世纪80年代地面大巡天的机会，但我们迎来了21世纪太空巡天的黄金时代！目前世界范围内有三大空间巡天计划：美国的WFIRST，欧洲的EUCLID，以及中国空间站巡天望远镜CSST。其中，中国空间巡天望远镜的成像质量、巡天面积、波段数量、极限星等、光谱等性能是世界一流的，必将取得载入21世纪史册的科学成果。陈院士表示，我国巡天计划目前已经占有天时地利，只缺人和。现阶段的国内天文工作者还不多，而人在处理科学数据中有着不可替代的重要作用。空间站巡天项目将产生海量的科学数据，估计需要数以万计的科学家来处理。陈院士大胆设想，全国有10万所中学，如果其中1000所重点中学每所中学有30位学生参与空间站巡天数据的处理，就有3万人。陈院士提出倡议，深中天文创新实验室和空间站望远镜北京大学科学中心合作牵头全国中学生天文爱好者投入中国空间巡天研究事业。中学生天文爱好者将大有作为！互动环节 问现在很多国家都在远离地球的日地拉格朗日L2点放置天文望远镜，我们有没有考虑到把巡天望远镜发射到L2点去？现在确实有很多天文望远镜放在L2点。我们的空间站巡天望远镜放在近地轨道，主要是考虑到方便宇航员维护，如果放到L2点，宇航员就没办法去了。答问现在的巡天项目还在采用照相底片吗？现在已经不用照相底片了，一般采用CCD，部分也可以用CMOS。答问地面巡天与空间巡天有什么区别？空间巡天是因为需要宇航员操作吗？宇航员在空间站要负责很多科学实验项目，但是空间巡天望远镜不需要宇航员操作。宇航员只在必要时维护、修理望远镜。答为时一个半小时的讲座中，83岁的陈院士精神矍铄，声音洪亮。讲座在热烈的掌声中结束，同学们沉浸在科学的盛宴中意犹未尽，陈院士欣然与同学们合影留念，鼓励深中学子积极参与中国的空间站巡天计划，追寻自己的星辰大海！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们