闪耀全场！腾讯程序设计竞赛，深中获奖人数最多！ 原创 深圳中学 深圳中学 2021年4月中旬，腾讯程序设计竞赛在线上举行，经过2场比赛的角逐，最终深中共21人获奖，其中特等奖2人，一等奖1人，二等奖1人，三等奖9人，优秀奖8人。在排名前10的学生中，深中共有3人，为所有参赛学校中人数最多的。TPC（Tencent Programming Contest）腾讯程序设计竞赛，是面向腾讯内部员工的一项技术赛事，比赛在 ACM / ICPC 赛事基础上，采用全新的线上比赛模式。本次比赛共有来自北京，广州，深圳三个城市的22所学校参加。经过激烈角逐，共117位同学获奖，其中特等奖5人，一等奖5人，二等奖19人，三等奖43人，优秀奖45人。学生在比赛现场聚精会神编写程序腾讯青少年科技学院新设立了“青少年赛道”，目的是鼓励全国范围内热爱编程和算法设计的青少年朋友同场竞技，体验高手之间精彩激烈的比赛感觉，激励大家在程序设计的道路上继续奋勇前进。所有参与比赛的青少年选手均可获得由腾讯青少年科技学院颁发的证书。学校向所有参赛同学及带队教师表示祝贺！感谢竞赛指导中心、创新体验中心、腾讯青少年科技学院的大力支持，期待深圳中学的科技创新类竞赛成绩再创辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们