下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！ 原创 深圳中学 深圳中学 HI2021SHENZHENMIDDLESCHOOL下一站，深中深圳中学2021年校园微电影SHENZHEN MIDDLE SCHOOL 《深中少年》今天是中考倒计时30天少年执剑，力破苍穹过尽千帆，未来可期看似遥亘千里其实，路就在脚下青春为河此岸，是少年的意气风发彼岸，便是理想的闪闪光华今日我们推出深中2021年校园微电影《深中少年》带你走进“追求卓越，敢为人先”的深圳中学带你体验“深中的生活过于美好，以至于怎么过都是一种浪费”带你在深中，看见不一样的未来！《深中少年》追去追光、彩虹、星星一片树叶或者一颗砂砾追去追偶像、英雄、学长和前辈还有一个个有故事的平凡人追在追赶别人脚步的同时形成自己的节奏和姿态在这里“选择”是一种生活方式比如，选择把中学读成大学比如，选择刷怎样的副本这里没有权威只有更懂学霸的学霸怎样自由的土壤就开出怎样自由生长的花少年你的肩上，有清风明月你的眼里，是星辰山海一切芬芳桃李，其来有自一切指日成功，无远弗届SHENZHENMIDDLE SCHOOL 步履不停，奋斗不息今日深中少年明日国之栋梁前路浩荡愿所有逐梦少年都能实现自己闪闪发光的梦想深圳中学，等你来！《深中少年》. . . . .“为什么你们永远蓬勃，永远向上？”因为是少年！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于