下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉 原创 深圳中学 深圳中学 HI2021SHENZHENMIDDLESCHOOL下一站，深中“一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。——习近平总书记”如果说，“少年”代表着未来和希望，那么老师就是少年们前行路上的灯塔，是夜空中最亮的星辰，是打开任意门探索世界的钥匙。岁月流转，沧桑巨变，深圳中学建校70余年的历史长河里，一代又一代的深中教师，在时代变迁中秉持初心，在世事更迭里坚守使命，共绘“建设中国特色世界一流高中”的蓝图。三十年前盛夏的一天，我拿着派遣证来深圳教育局报到。 当我从新园路走到人民北路，第一次踏进深中校门时就被她迷住了：一条笔直的大道从校门通向主楼，两排高大的榕树形成天然的拱廊，枝繁叶茂使这条绿色通道延伸出深邃与包容；教学楼掩映在郁郁葱葱的树林中，鸟儿欢叫的声音在校园上空回荡；右手边白色行政办公楼在蓝天下分外醒目，那圆形拱门被红艳艳的勒杜鹃一层层缠绕，空气中弥漫着玉兰花的香味…… 校外校内两个世界，东门的喧嚣与深中的静谧，夏日的炎热与校园的清凉，这种强烈对比让我今天回忆起来还能感受到当时的震撼。 守着这份净土，守着这份安宁，我和我的同事们以无比的热爱投入到教书育人中，不以功利而耕耘。 丰硕的学科积累、浓厚的学术氛围、优雅的校园环境、多彩的校园文化，是我们共同的奉献。 这里有理念深刻、目标高远的领航人，有身怀绝技、大气包容的同行者，有卓尔超群、理想远大的学生。 与优秀者为伍，与优秀者共事，与优秀者相伴，我时时感到幸福。一路走来，梦想与现实交织，辛苦与快乐同行。无论外界多少喧嚣，不管世事如何变迁，深中始终让我保持着一颗平常心，教我低调做人，执着做事，她是我生命的港湾、灵魂的家园，多少诱惑都无法让我离开她。 深中，别具一格，风景这边独好。 提起我从教即将满20年的深圳中学，我的嘴角是上扬的，我的内心是骄傲与幸福的，我的语言却是匮乏的。这所学校带给教师和学生的体验太过丰富，怎么说都不能言尽。但不可置疑的是：她会尽可能提供各种支持来满足学生在学业成绩、社会情感和行为习惯方面的成长需求。如果说，深厚的专业知识背景和丰富的学习生活体验是深中的独特之处，那么其丰富多彩的课程就是为学生打开探索世界的窗口；其广泛连接的优秀社会资源是为学生的成长搭建舞台；其师生之间教学相长的时光则更是打开彼此精彩人生的大门的钥匙。如果你想拥有别样的高中生活，如果你想在静静流淌的学习时光拥有卓越的同行者，如果你想和他们一起努力，创造并成就更卓越更自主的自己，那么来吧！深中适合你！作为一个在深中工作近十年的教师，如果要用一个词来刻画深中生活，我会选“丰富”。这里汇集了一大批“内涵丰富、风格迥异”的实力派教师。他们专业水平过硬，学科视野宽广，各学科教师都能开设出一系列面向各个层面需求的、高水平的校本课程（既有学科强基课程，也有学科前沿课程）。可能是高手太多，每个人都能从同事身上看到自己的不足，在教师群体中，自然形成积极的学习研讨氛围，在深中校园内经常可以看到一群教师在热烈地讨论学科问题。这里也聚集了一大批“思维活跃、个性鲜明”的优秀学生。学校的文化传承和生生之间的促进都为学生个体的成长提供了动力。在深中学生群体中，学长的影响力是特别大的，这是深中独特的一种文化。同时，学校为学生的成长提供了一个包容的环境，当然，包容不是放纵，而是在底线之上，为学生成长撑起一方试错的空间。深中的校园文化为学生的发展提供了更多的可能性，当向校园望去时，你会看到各种成长的姿态和色彩。深中的课堂，正在从努力创造学生参与式学习环境，让课堂变得有趣，向挖掘学生兴趣，激发学生潜能的赋能式学习环境转变。从深中大讲堂、博士课堂、百职讲坛到竞赛课程、创新体验课程，再到160门选修课、近百个社团，每位学生都可以做出自己的选择，可以绘就未来的蓝图，追逐自己的梦想。不管在哪个年级，即使是在高三，深中校园也不仅是提供知识技能的地方，更是让每一位学生追求兴趣和未来的地方。在张弛有度、主动留白中，深中人学会了时间管理，在自我管理课程中学会了正确使用和管理手机，学会了如何驾驭一种新事物。曾经我们想努力去培养学生适应这个世界，而今我们更希望他们有能力去创造一个更加美好的世界。“深中老师”这个名称的背后，除了骄傲与自豪，更多是神圣。作为一名深中教师，我们在面对学生、家长以及社会的殷殷期许时，总会本能地产生难以抗拒的、莫大的道义责任和神圣担当。这股力量是如此震撼人心，让我们每一位深中教师没有犹豫和躲闪，而是倾力以赴，不辜负之。我们的思维已经开始从“教好一节课”转向“读懂一个人”，给予生命切实的人文关怀。同时，我们深中教师也正是在学生成长和社会认可中照见自己生命的光芒。谈到深中，很多人想到的是亮眼的办学成绩、豪华的师资队伍和网红校园。对我而言，想到的远不止这些，更多的是校园文化和深中精神。在深中工作的11年，我首先感受到的是包容。这里有个性迥异的老师——写小说的数学老师，唱昆曲的语文老师，能讲遗传学的物理老师等，学校尊重每一位教师的发展。正因为如此，老师们同样能看到每一个学生的闪光点，尊重差异，提供多元化的平台，鼓励学生在试错中成长。每一个深中人的基因里都写着：追求卓越、敢为人先。每个选择深中的少年都渴望在这里激发出最大的潜能，他们在课堂、社团活动、校本课程和深中大讲堂中探索自我。已经毕业的学生和我说，深中学生进入大学后会成为各大社团学生组织的负责人，对未来有明确的规划。他们比同龄人更知道自己要成为什么样的人，会为此努力，这是深中带给他们的。在深中，有这样一群志同道合的人，一起探索什么是最好的教育。作为一个老师，能在深中追寻教育理想，是一种幸福。深中教师，济济彬彬，四方辐辏，上下群英。有情怀天下者，敢为人先；有立身学术者，卓越求实。教书则敬业爱生，树人则身教言传。六月将至，恰深中学子欲试锋芒，作此篇自勉，兼赠深中同仁。沁园春陈冬杰粤海津岭，长空万里，大鹏扶摇。更学林荟萃，琼楼似笋，豪人卓砾，俊采如潮。格艺成美，力行去器，此意长存未可消。须放眼，看浩然真气，万古犹高。此间滚滚波涛，似银浪、凝光出九霄。恰北辰有位，南溟有蓄，平步云上，试领风骚。立己立人，达人达己，埋首何妨自我曹。待他日，任蛟腾凤起，且共逍遥。初见深圳中学，人们的第一印象往往是她宏伟的泥岗校区：外观飞阁红墙，溪水潺潺；内部教室窗明几净，实验室先进设备云集。然而，在这里工作生活一段时间后，我认为比大楼更能代表深中的，是由历年来在校园里求学的学生和工作的教师们所塑造的深中精神。深中精神既有中国传统的刻苦、踏实和进取，又融合了国际教育的自由、包容和多元。这样的精神，吸引了一批批优秀学子赴深中学习；同样，也吸引了很多像我一样拥有着教育理想和情怀的海内外名校毕业的博士硕士加入深圳中学的教师集体。在深圳中学为学生提供的博士课堂、竞赛课程、创新实验室等一流学术平台里，我能够将我在高校多年学习、工作所得的教育研究成果，以及国际前沿的学术知识、视野分享给学生，激励他们将深中精神融入到自己的学习过程中，不断进取，勇攀高峰。在深圳中学的工作和生活中，朱华伟校长带领各部门负责人给予我们年轻教师无微不至的悉心关怀，为我们创造出宝贵的成长环境和空间；让我们这些海内外名校毕业的博士硕士在完成高等教育的学习后，在深圳中学回归教育的初心。正如朱校长所说的那样，全校上下“心往一处想、智往一处谋、劲往一处使”，立足深圳，面向世界，为实现世界一流高中的愿景而努力！一年前我荣幸地加入深中教师队伍，与来自世界各地顶尖名校的硕士、博士一起成为传道授业的“园丁”，每天在深中感受到蓬勃的朝气，让我恍若重回大学校园。我们共同研讨课程、汇聚灵感，不仅提高了备课效率，也大大拓宽了教学内容的丰富性。每次评课时，资深老师的指导意见都能让我豁然开朗，帮助我进一步精进自己的教学方法。我不断思考如何将自己大学期间所学的专业知识融入到教学过程中，增强课堂内容的深度和广度，力求让学生轻松备考的同时，还能提高学科素养。学生们也不断给我们年轻老师一个又一个惊喜，他们吃苦耐劳、阳光向上、乐观活泼、尊重老师，跟老师们打成一片，这种亲近感既使得课堂教学实施高效流畅，也使得学生更乐意向老师寻求学业和生活上的帮助。桃李不言，下自成蹊，优秀的学子在深中济济一堂，正大步迈向自己的理想！北大人爱把北京大学叫做“燕园”，细细数来，来到深圳中学这个“园子”已经三个季度。在这不长不短的日子里，在一天天的平淡与惊喜中，深中让我感受到了温度，感受到了希望。这个“温度”不仅来自深圳的酷热，还来自于深中师生之间。这一年来，我教的104个学生，每一个都是我初来深中遇见的小天使。他们的聪明与个性，他们美好的心灵，不经意间带来的感动，都让我为之动容。深中的“温度”还来自于学校与老师之间，学校对青年教师的关怀无微不至。深中富有经验的资深教师们不吝于将自己的心得分享给年青教师，同届来的60多位老师都在交流学习中努力将自己的知识想法融于教学。这是一个有希望的“园子”。深中的学生向来富有求知欲、进取心，又能在学习之余发展自己个性。来到深中看到的社团活动、新建的天文台、各个国际比赛上深中学生的身影，我不时看见的是少年意气与中国的未来。来到深中的我们也在教学相长中，体会到了幸福，想要引领深中学生走向诗和远方。因为身在深中所以深爱深中过去，现在，未来他们始终铭记作为一名深中教师的责任感与使命感在“建设中国特色世界一流高中”的征途中努力奋斗在培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才的道路上倾力以赴他们在深中等你推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于