下一站，深中｜少年深中说 原创 深圳中学 深圳中学 HI2021SHENZHENMIDDLESCHOOL下一站，深中“深中的生活过于美好，以至于怎么过都是一种浪费。”深中的生活是什么样的？是炽热如火的凤凰花，是无数紧凑而安然的时刻，是多元选择，是自由探索，是卓越的引领者和优秀的同行者，是可以预见的闪闪发光的未来……当你在深中朝暮里探寻生活时，你也正亲历并书写着她的历史。每一位深中学子在深圳中学都有自己与众不同的生活、独一无二的成长轨迹和烙上深中印记的人生。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL深中是一所重视“选择”与“未来”的学府。这些选择首先体现在学术成长上：在高考科目之外，深中还在多个大领域下开设各类选修课，以便于我们自由地探索与搭建自己的学术兴趣。难度更高、视角更深入的选修课，以及国际部完全自由的AP选课组合，则更进一步拓宽了选择的范畴。受益于此，我在毕业时就已经对自己感兴趣的细分学术领域有了概念——这对大学乃至更遥远未来的规划大有裨益。这些选择同时体现在综合发展上：不只有敦促我们自主选择研究课题的课内实践，课外百余个社团更是提供了在实践中运用知识的机会。尝试加入社团，平衡社团与学业，乃至成为社团高层或自己创立社团的经验，都在锻炼最实用的社会技能。最后，也是最宝贵的，深中提供了多种多样的成长道路的选择，并为每一条道路保驾护航。校本生涯课覆盖了每一个学生，而国际部、竞赛班、高考方向都有转入转出的途径。在这里，我向每一位优秀的同辈学习、在TA们的帮助下打磨自己的学术水平、世界观、规划能力，在汲取了大量的信息与经验后，最终得以做出最适合我的选择。如果要说深中六年的经历带给我的最大成长、对我录取麻省理工学院与耶鲁大学的最大帮助是什么，答案一定是——学会选择，学会为自己的未来负责。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL如果要我谈谈对深中的印象，是殊为不易的，因为生动可感的事太多，细碎而绵密地散落在入学以来的五年里。我对深中的初印象是她的秩序。这种无声的秩序发生在校园的无数交汇里。在凤凰木浣净天空的时候，在田贝、晒布和泥岗人声鼎沸的时候，在同学们交谈大笑的时候，我能看到的是一种广博而深远的分寸感，不破坏任何一人的喜乐，而是汇聚了众人的喜乐。深中让中学生身份的主体价值得以强化，让学生以“我”的姿态参与自己的课业规划。她还强调平视的风景——既非仰视也非俯视，而是以平视姿态投入到自我管理和校园管理里。当我尝试着去看看秩序之下时，深中印象便逐渐走向深刻——包容。深中的八个单元容纳了种种可爱的人和事。印象里的趣人不少：有忠于说理、诚于说理的L君，有博闻强识、思想深刻的N君，有性格豪放、独具匠心的Z老师……参差多态的人构建了集体性的深中印象。这种包容和睦的气氛，常常给予我前进的推力，又在我失意时化作温度。她让进取的学风、开放的文化刻为铜镍硬币的两面，一经抛起，永不停下。因为我还未经历高三，或许毕业之时的深中印象又将不同。但印象之后，即使剥去一切语言的矫饰、个体化的修辞，深中的丰富内涵也有无穷的诠释，在等待着你我的发掘。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL2016年9月1日，那是我第一次走入深中。五年的时间如白驹过隙，深中陪伴我走过了最好的年华，我也见证了深中的日臻卓越。清北名师群英荟萃，新校区落地建成，国际比赛新星璀璨，深中正大步流星地踏上中国特色世界一流高中的舞台。外表翻新、内核升级的同时，我依旧能感受到，她那经久不变的初心。与很多学校所奉行的“成绩至上”原则不同，在深中，你可以有很多种实现个人价值的渠道。我所选择的，是深中的一门特色课程——实践课。在这门课程里，学生通过小组研究性学习的模式来探究自己感兴趣的课题。一年半的时间里，我们小组先后完成了“垃圾分类”与“智慧校园”两个项目。可以说，我们的成果离不开深中给予的大力帮助——从做探究实验的资金支持，到与腾讯直接交流的合作机会，深中都毫不保留地提供了最好的平台供我们施展身手。这还只是深中生活的一小部分——十大歌手，深中杯、校长杯，还有多如繁星的社团与学生组织……在这丰富的校园生活中，深中所给予我们的早已不止学术领域的知识，她教会我们的，是走入社会的必备技能，是做事，更是做人。在许多人眼里，深中不过是一年又一年的高考捷报，但他们看到的只是冰山一角。引用一句深中学子口口相传的名言：“深中的生活太丰富多彩，以至于怎么过都是一种浪费。”在这里，你的青春，由你自己定义。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL处于聚光灯中央的深中拥有很多标签，在这里度过了四年春秋后，我最认可的两个词是“自由”和“精彩”。“深中自由”不只是选择各种生活的自由，其背后是良好氛围培养出来的专属深中人的自由。刚进入深中的我充满活力与热情，参与了各项活动，竞选团支书、参加辩论赛、主持班级活动……丰富的活动让我一时应接不暇，欠缺时间管理经验，尽管能完成作业，却缺乏深度的自我沉淀。但作为一名深中人，我拥有优秀的引领者和同行者。有学霸老师教我时间管理四象限法，有巨佬同学和我探讨怎样高效学习利用课堂，更有“多快好完成作业再针对性刷题”的氛围……在这样的深中，天天“划水”还真是挺难的。而自律能力和高效处理事情的能力，是深中除了学术带给我最好的礼物。“深中精彩”不只是校园活动或学业成绩的精彩，其背后是多元土壤成就的专属深中人的精彩。这里有培养特长能力的各类社团，有学校班级提供的大小舞台。作为辩论社成员，除口才外我还锻炼了逻辑思维和语文写作，甚至培养了领导能力，更别提参加了许多拓宽视野的比赛了。除此之外，联欢会上我被同学们的音乐水平折服，回家决心捡起三年没碰的钢琴；在班级里，我每周都能get一些学习生活小技巧，如草稿纸和计划本的用法；在深中，我认识了通晓文史的理科尖子生，认识了百米前三的中考状元，认识了拿到校赛最佳辩手的年级前五。他们都在我的身边，引领我追求各方面的卓越。多元的生活，多元的同伴，多元的机会，造就了每一位多元发展的深中人。这也让我很期待，两年后的自己会成为怎样的一名深中人。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL一树猩红艳艳姿，凤凰花发最高枝。作为深中的校花，凤凰花象征着火热的青春；而我们如同一朵青春的凤凰花，在深中绽放出璀璨的荣光。在深中的学习生活让我体会到，深中是一个充满无限可能的培养皿，有序的自由和多样的选择真正地锻炼着我们，使我们成为一个有思考能力的人。一些看似不需要那么早就去考虑的问题，因为深中的远见，也要开始不断地规划和思考。在踏入深中的校门前，我也曾听到过这样的声音：深中汇集了全深圳市最优秀的人才，竞争压力太大了，去了也只能陪跑。表面上来看或许这是一个关乎“做鸡头还是凤尾”的问题，实际上这是个关乎人生志向确立的问题。我始终坚信，志当存高远，我一定要去领略那些少数人的风景。高一上学期的适应阶段对我来说确实是非常艰难的调整时期，我总觉得身边的同学都有一套适合自己的学习方法，也有一个为之奋斗的坚定目标。好在，正是因为深中从不缺乏挫折教育，所以我的心理建设也前所未有地强大。无论如何收获也总是大过忧虑：选择深中，就意味着选择了顶尖的师资力量，选择了顶尖的伙伴一同前行，选择了一份闪闪发光的未来。如果再给我一次选择的机会，我想我也还是会义无反顾地来到这里。欢迎来到深中，在这里，每一朵青春的凤凰花都如期盛放。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL我是深中竞赛班的一名学生，初中也是在深圳中学度过的，谈谈我对深中的印象吧。深中最吸引我的就是她卓越的学术水平。对我来说，这里拥有全国最优秀的竞赛教练团队，也有很多竞赛成绩优秀的前辈和同学。同时，深中不仅竞赛成绩优异，高考成绩和出国成绩也名列前茅。深中为各个方向的学生都提供了一流的平台和视野，让我们能够肆意徜徉在学术的海洋。然而，在深中的四年，我印象最深的还是她“自由”的氛围。同时，我们也拥有充分选择的权利。这里有综合成绩优异的传统学霸，也有高一就进国家队的天才，还有精心运营社团的同学。这自由的精神，使得我们能够探索自己所有的可能性。不管做何选择，在深中的生活总是多姿多彩的，以至于有那句名言“在深中的生活太精彩，无论怎么过都是一种浪费。”这是深中与“高考加工厂”最大的区别，也是深中影响我最深的地方。无论是优异的学术成绩还是自由的氛围，似乎都只是一个个标签，他们都无法真正形容我眼中真正的深中。每个人眼中的深中都不同，可是深中，这一生动鲜活的形象，一直都烙印在所有深中人的脑海里，成为我们青春的宝贵回忆。每一个人眼中的深圳中学都不一样也正因如此深圳中学的形象才如此生动鲜活此处朝暮明净此时不可辜负奔跑的路途上你永远不会孤独大海与星辰总会落入眼眸中爱与希望，生生不息……他们在深中等你推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于