下一站，深中｜我交给你一个孩子 原创 深圳中学 深圳中学 HI2021SHENZHENMIDDLESCHOOL下一站，深中“深中的生活过于美好，以至于怎么过都是一种浪费。”正如每一位深中学子都熟悉这句“名言”一样，在深中的家长群体中，也有一句话广为流传，深得人心：“一入深中门，一生深中人！”这是信任，是自豪，更是沉甸甸的责任——不管对于家长本身，还是对于学校。人们常说，家长是孩子第一任教师，家庭就是最好的学校，从这个角度而言，每一位家长、每一个家庭，都是深中教育共同体的一份子，我们共同成就了每一位学子，共同成就了深中，也共同成就了深圳教育的丰富与精彩！如果说，深中学子是优秀的，那么，深中的家长也必然有其特别之处：对于孩子特别的引领与付出，对于教育特别的认知与践行，对于学校特别的关爱与支持！今天，就让我们一起来听一听，深中的家长们对于深中、对于教育有怎样的体悟……去年的中考也是疫情的大考，曾经因为孩子夙夜奋笔疾书为追求梦想而感动，不曾想，这份感动一直延续至今——因为这几个月以来，深中带给孩子的成长。首先，学校的高效让人感动。深中扩招遇上疫情之年，各项工作的开展难度难以想象，深中不仅如期开学，全新的班型与管理模式等各项工作有条不紊进展顺利，学校领导认真搜集改进意见并快速处理完成。我们的孩子不仅在深中学到知识，还在学校耳濡目染，学会面对困难的耐心与勇气，我相信，他们的人生将因此而受益匪浅。其次，学校领导与老师的亲力亲为让人感动。无论是食堂、操场还是校车专线点，几乎各个角落都能看到朱校长事必躬亲的身影，耐心的问询和严格的把关温暖人心。孩子离开初中，就像蹒跚学步的婴儿尝试着离开母亲的怀抱，对面慈眉善目的老师张开双臂鼓舞人心，他们做到了！告别保姆式的九年义务教育，孩子们在深中的新天地自由翱翔，放心追求，这将成为他们一生的行为办事蓝本。再次，深中的氛围让人感动。关怀备至的学长团，多才多艺的同学，花样繁多的社团活动，别具一格的博士课堂……几乎人人都有拿得出手的看家本领，或专业或兴趣，熏陶其中，孩子见识增长了，爱好扩展了，原来在汲取知识养分的同时还有这么丰富多彩的素质课程，生活的美好就此了然于心。同学们相聚一起如一团火焰般炙热，日后散开也如漫天星光，在祖国大地乃至全世界熠熠生辉。我曾担心顶尖学霸聚集一起会压力重重，也曾顾虑告别保姆式的教育孩子会不知所措，甚至还猜想如果孩子成绩在班上没那么拔尖，而一切的感动已经告诉了我答案，至少，此刻我是幸福的深中人。罢笔，潸然泪下，因为这份感动会一直陪伴我们走下去！转眼，孩子成为深中大家庭的一员已经一年了，可我仍然感觉像做梦一样，每次接送孩子时站在美丽的校园门口，总是忍不住感慨万千。别问我为什么，因为深中的优秀你想象不到，来了才知道。选择深中是孩子坚定不移的梦想，虽然中考前她的成绩也有起伏，但进深中的意愿却从未动摇过。孩子说她不怕失败，但她不想让青春留有遗憾。我相信深中值得她拼尽全力。越努力越幸运，孩子如愿收到了深中的录取通知书，用事实证明了青春无畏，有梦就去追。进入深中，孩子仿佛打开了新世界的大门，又重启了一段丰富多彩的追梦旅程。这里有优美的校园环境，有为孩子们的学习和生活操心的可敬可爱的校长，有“可严可甜”、知识渊博的老师，有热心答疑解惑的优秀的学长学姐们，还有一群志同道合的小伙伴。所以孩子很快就愉悦地适应了学校的集体生活，而且乐在其中。努力学习之余，孩子还主动参加了一些感兴趣的社团，例如算法研究社、社团联盟理事会，不但学到了一些新技能，而且增强了组织能力和沟通能力，收获颇多，虽然也有学业压力，但是孩子越来越自信、乐观。两个月前，孩子还成为了深中博士讲堂的主持人，她落落大方的主持风格受到了老师和同学们的一致好评，我忍不住感叹，这真的是我家那个腼腆的小可爱吗？深中该是有多么神奇的力量！是的，在深中一切皆有可能，只要你眼里有光，心里有梦。因为这里有最优秀的校长，有最优秀的老师，有最优秀的孩子，有祖国的栋梁，有未来的希望。古有“孟母三迁”，今有深中相伴，与优秀的人在一起让自己更优秀。来吧，深中欢迎你，来深中做个勇敢的追梦人。去年，作为孩子就读普通初中的家长，我们深知要进深中的不易，所以不想给孩子太大压力。当发现孩子目标清晰，愿意不断超越自己，坚定选择深中时，我们家长的态度被他的执着所改变。高一生活即将结束，回望这一年孩子在深中的浸润与成长，为他当初的选择感到极其欣慰。这座以深圳城市名字命名的学校散发着特有的魅力，吸引孩子们放飞青春，自由成长。选择深中就是为孩子选择一份生命的自由。高考、国际、竞赛等体系提供不同的跑道；丰富多彩的校本课程和独具特色的百种社团活动打造兴趣的乐园；林林总总的团建和大讲堂拓宽视野和思想的边界，为生命的丰盈提供营养。选择深中就是为孩子选择一片成长的沃土。“追求卓越，敢为人先”的教育理念与这座城市的精神何等相契！热爱教育，拥有情怀的优秀校长和老师们引导孩子们立心立德，倾情倾力营造良好的氛围让他们健康成长。每个孩子都是一粒智慧的种子，在这片沃土里潜滋暗长，结出丰硕的果实。选择深中就是为孩子选择一次独特的旅行。漫步校园，建筑风格充满现代气息与古典韵味；图书馆凝聚着理性的典雅；风雨连廊刻画着艺术的浪漫；人文的、自然的、科技的元素在这里交汇涤荡，使学习的旅程充满了旖旎的风光。又是一年中考季，来吧，优秀的学子们，深中等着拥抱你！恰同学少年，意气风发，到深中求学，梦圆！每个人都可在这里挖掘自己的潜力，做独一无二的自己！优秀的家长们，鼓励娃们选择深中吧，她会为你打造一个与众不同的孩子！“追求卓越，敢为人先”的深中，在女儿心目中，从来都是不二选择。去年在填报志愿时，为了增加被深中录取的几率，我们选择了三重保险：第一志愿、自主招生、指标生都选择了深圳中学。功夫不负有心人，女儿以中考445分的成绩，通过深中的自主招生顺利进入深中。进入深中后，我们才真正体会到什么叫“优秀”：优秀的老师、优秀的同学、优秀的家长。“用优秀的人培养更优秀的人”，深圳中学用四年的时间引进了100多位世界名校的毕业生，女儿的班主任就是毕业于北大的博士，他们年轻，懂孩子，有宽广的视野和格局。任课老师很多都是经验丰富的教师，他们有方法，有耐心，老中青梯队组合，优秀的教师团队成为孩子们的良师益友。同伴的影响是巨大的，深圳最优秀的孩子们聚在一起，那是一种何其熠熠生辉的学习资源啊！进入深中，女儿最大的感受就是“身边的人都很优秀”，军训时带领他们适应的学长团，无比强大。适应期失落过，但有压力就有动力，孩子们争先恐后地学习，不用催促，每个人都卯足了劲地努力，女儿主动要求减少手机和ipad的使用时间，并不断反思总结高中的有效学习方法，还积极参加了体育嘉年华活动、模联社团活动，很快适应了张弛有度的深中生活。优秀的孩子背后是优秀的家长，深中的家委会和义工队有一群无私奉献的优秀家长，从开学第一天的有序疏导到膳食管理的跟进、百职讲堂的组织，专业而高效。为了给孩子做好榜样，我报名参加了深中的百职讲堂，认识了很多优秀的家长，互相交流，共同成长，每个人都为自己能成为深中的一员而感到无比自豪！选择深中，与优秀者同行！在深圳多年，深中的名字如雷贯耳，可是以前，总觉得她离我有点儿远，如雾中看花，终隔一层。直到去年我家小子竟然懵懂地步入了她的校门，成为深中一员，我才有机会走进深中，近距离看到一个拥有独特文化和气质的深中。 有 景深中是充满美景的，掩映不住。大气厚重的学院派建筑风格，展现出它优秀的历史风貌和教育使命。各具特色的美景和不同功能的校园区域，为孩子们提供了多重学习与生活空间。小桥流水，书声琅琅，莘莘学子们以积极向上的求学精神，让这座沉静学府充满了浓郁的学习氛围。而课下活力四射的他们，又为书香弥漫的校园增添了不一样的靓丽色彩。有 序深中是井然有序的，环境干净整齐，管理简单高效。从中考后官网发布的帮助新生温故知新的暑假作业，到开学后的正式学习安排，学校为孩子们精心安排了学习到生活计划，引导他们开始学习科学管理自己的新生活。孩子们渐渐开始知道自己要干什么，家长们也能清晰地及时了解学校的安排和孩子的学习进展。深中的每一次社团活动，都反映出深中人有条不紊的专业精神，即使是在最后一刻被骤然取消的游园会，所有的一切也依然在遗憾中井井有条地复原，没有慌乱、没有焦躁，只有师生们的齐心协力，有序地将深中更有意义的正能量展现出来。 有 爱深中是充满爱的。还未报考时，我就已经在深中Q群浸泡多日，有爱的深中家长义工们无私地分享着报考指南，陪伴焦虑的家长们度过等待结果时一个个难熬的日子；开学伊始，有爱的学长学姐们在校门口热情欢迎新来的学弟学妹们，在烈日下一趟趟帮他们搬运行李，用热烈的舞蹈和歌声消除新生们对陌生环境的胆怯和孤独；深中的老师们也是有爱的。无论是任课老师，还是生活老师，优秀的他们都对孩子们无私奉献，传道、授业、解惑，充满热忱地鼓励和关爱着孩子们的学习和生活，帮助他们进步；深中的孩子们相互之间更是有爱，他们乐于分享小确幸，每一次为同伴取得的进步而高兴鼓掌，总让人不禁为他们在一个有爱的环境中相伴成长而欣然不已。 这就是我眼中的深中，以优培优，充满魅力的正心之地、博学之地。去年秋天孩子入读深中省班以来，经常有关心的家长朋友问到我们对深中的看法。我相信关于深中的成就多数人都已了解，其实他们真正想了解的是我们对深中的切身体验。一年来，我们可以说是感触与收获良多，以下三点感受值得分享：1. 引导+放手，顺应“叛逆期”“人不轻狂枉少年”，这个年龄段的孩子有着天然挣脱家长约束和急于证明自己的内在冲动与旺盛精力，也就是所谓的“叛逆期”。深中通过科学的课程设计，丰富的社团活动，高雅的讲座观摩，多彩的团队协作等多方面潜移默化，引导孩子建立积极正确的观念，同时拓宽孩子的知识边界，满足孩子的好奇心和求知欲，让孩子自由选择、扬长个性。2. 强化过程历练，弱化结果导向深中以建设“中国特色世界一流高中”为发展目标，多维度全方位真正践行“立心”“成德”“勤志”“斯善”教育理念，培养具有远大理想与高尚品德，积极拥抱优秀朋友，一心一意为实现目标而努力的高素质人才。三年的历练，孩子们无论是“三观”还是体魄，学业还是素养，都能得到全面的升华。高中不等于高考，分数是高中过程的自然结果，这已经是深中老师和同学的共识。3. 自由与自律的自我协调与统一在深中，孩子们有大到选择学科课程社团的自由，小到选择发型、穿着的自由，但在强大的榜样力量和相对成熟理性的思想指引下，大家都会自然形成高度的自律和自驱力。这从根本上解决了“要我学”还是“我要学”的问题，这也是深中之所以优秀的核心竞争力。总之，我想对家长们说的是：选择鼓励与信任，是对孩子最大的尊重；保持淡定与超然，是对深中最大的尊重。SHENZHENMIDDLE SCHOOL 志之所趋，无远弗届。我们的目标高远，我们的脚步笃定。我们的力量很大，因为我们团结一心，众志成城。深中欢迎你，每一位有志少年，每一位有爱心、有热忱的家长，让我们共绘深中宏伟蓝图，共建世界一流教育！深中欢迎你推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们