下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！ 原创 深圳中学 深圳中学 HI2021SHENZHENMIDDLESCHOOL下一站，深中如果问你在深中经历过最幸运的一件事是什么你会如何回答这个问题有无数种答案而在这万千种答案中一定会有这一种声音——加入了社团！“深中带给我的，不仅是学术上勇攀高峰的决心和勇气、“追求卓越、敢为人先”的精神传统，丰富多彩的社团生活也让内心中的真我在各类舞台上绽放异彩。”点此亲启深中拥有丰富多样的社团生活，可以让同学们根据自己的兴趣爱好自主选择参加，收获成功感和幸福感、结识志同道合的朋友。初进深中校园的我，也曾迷茫过，面对过很多选择，经历过很多犹豫。但在社团选择中，NightFury街舞社是我在高中生活里最不后悔的选择。校园文化节表演荣获“地表最佳社团奖”我对街舞的喜爱，恰恰是在NightFury街舞社的每一次排练，每一次舞台的呈现，每一次大家cypher的欢呼，每一次觉得自己有些许进步的时候，一点点慢慢积累起来的。在学长学姐的帮助下，体育嘉年华前我跟着身边的伙伴一遍又一遍把一支全新的开场舞蹈练习到整齐划一；在校内的单元节我也全力以赴，以NightFury街舞社的身份给同学们带来精彩的表演；NightFury街舞社在校内荣获多次深圳中学十佳社团称号，同时NightFury街舞社也积极参与许多校外活动：在深圳市举办的首届“音雄联萌”社团音乐节中，夺得了舞蹈组第一名的好成绩；在首届深圳市校园文化节中赢得了“地表最强社团”的称号；在外校交流时NF积极宣扬街舞文化，为街舞爱好者搭建了一个友好的学习交流平台。由街舞社自行承办的专场表演（图源江玥珊）社内Cypher活动在NightFury街舞社的宝贵经历里，我逐渐发现，跳舞是一个能够表达情感，让投入其中的人找到自信的事情。与此同时，我也收获了很多美好的友谊。陪伴在彼此身边的NF社团的朋友们，都在这个青春时刻自信着，美好着。我们不因某一标准评判他人，我们也不因某一局限否定自己，我们都坚定不移地在自己热爱的道路上奔赴着。不仅仅是舞蹈，NightFury街舞社希望，让那些无论是否接触过街舞的深中学生都能在街舞社中找到自己的闪光点和自信心。“深中杯”决赛中场表演社员合影深中校园孕育了许多特色鲜明的社团及活动，形成了丰富多彩的社团文化。希望可以有更多的同学选择加入深圳中学，选择加入NightFury街舞社，在这里亲身经历不可替代的精彩青春。点此亲启高一入学前，便联系了社长申请加入天文社，这是我高中里最不后悔的决定。首先，我在这里学习到了许多不知道的知识。曾经观星的经验主义，在社团的社课里被一一用科学解答。除了科普，我也学习了系统的天文理论，参加了天文省赛并且获得了一等奖。在这个过程中，我认识了许多志同道合的朋友，这也为我未来的职业规划打下基础。其次，天文社活动众多，对于能力的锻炼是很有效的。学术方面，我们组织社课，用所学知识传播天文之美；活动方面，我们架起望远镜，用眼睛洞察宇宙奇观。我们还和深广电合作，面向社会举办日食观测活动。这些曾经我想都不敢想的事，全都在天文社变成了现实。最后，天文社的生活教会了我，以宇宙为胸怀，坚强面对生活。学习生活中遇到烦心事，我就会想到浩瀚宇宙，这些事情不应该成为我们征服星辰大海的阻碍。随后，我会以更加轻松的姿态回归学习与生活中。作为恒星的造物，我们的基因里镌刻着璀璨。现在，作为社长，我也要“退休”了，但我希望，会有更多地同学加入我们，一起拥抱群星。点此亲启第一次参会，从懵懂无知到渐入佳境，我逐渐适应了“国家代表”这个与高中生相去甚远的身份。也许普通的高中生活才是生活的常态，短短的几天会期却能让其余的日子充实许多。在深中模联，有一份对人文的热爱，有一份对学术的坚守。一个议题，几万字的阅读材料，图书馆中一本本晦涩难懂的书籍，收获的不仅是会议内容本身，更是一份在人文学科上的自信。高中生披上西装，摇身一变成为国家元首，在校园内办起各种大会。从深圳，到广州，一份份“最佳代表”“最佳新人”“最佳文件写作奖”的奖状上，是深中模联成员的名字，而我作为其中之一，更倍觉与有荣焉。“抬头能声张国家的利益，低头能倾听民众的声音，拨云见日，踏出一条崭新的，能带来希望的路。”模联教会我如何拿起身份赋予的权力争取利益，教会我如何在一桩桩“国际大事”中斡旋博弈，如何站在棋盘上王与后的角色，指挥棋子征伐四方。但是它教会我更多的是一种责任和悲悯，它教会我权力附带的责任重如大山，每一个决策都将影响这一桩突发事件的解决，甚至是这个虚拟世界的未来——开始关心蝗灾之下被饥饿折磨的人民，开始关心因战争、冲突流离失所的难民，开始关心新闻中冰冷数字背后的伤痛与无奈。何为理想主义？模联告诉我，理想主义是即使力量弱小，也要寻找改变世界的可能性。我想，那句社团之中流传下来的话是对的。——“模联人，是一群愿意守着旧梦做新梦的人。”点此亲启喜欢社团内温暖的氛围，喜欢这群志同道合的朋友，喜欢社团教会我的知识和技巧，喜欢这个让我愿意为之付出热爱的咖啡屋。咖啡屋给予我的回忆，填满了我的高一。看到招募海报时内心无限向往；面试时出乎意料的严肃，难免让人紧张；面试考核通过后的欢欣雀跃，也忍不住与朋友分享。很荣幸，正式加入深圳中学咖啡屋。社课似乎与想象中的不太一样，学长学姐换下了严肃的表情，开始亲力亲为地指导我们做出第一杯奶茶。即使没有东校的店铺，在条件略艰苦的自习室里，也飘出奶茶的香味。后来的新品研制，研制出的到底是新品还是黑暗料理只有分毫之差，最后小心翼翼喝下的可以是“自作自受”，也可以是满满的成就感。举办售卖活动也没有想象中轻松，至关重要的活动策划，来回搬运物资，布置场地，熬夜制作海报推文，充满考验的现场制作......即使很累，但在看到自己亲手做出来的饮品换来了好评和笑容时，成就感油然而生。时间飞逝，高层换届竞选表落在眼前，渴望最终战胜犹豫，也坚定了我的选择。很荣幸，还能为咖啡屋再奋斗一年！点此亲启环保社团在致力于举办活动提高大家环保意识的同时，也注重社员对治理环境科学思想和人文素养的培养。每周的例会，学长学姐会播放纪录片以及布置阅读书目和相关思考题。这提高了我的思辨能力和拓宽了我的知识面。经过高一一系列专业方向的探索后，我决心投入到环保事业中，于是，我来到了环保协会，结识了热爱自然、致力于保护环境的人。两年间，我们一同在团建时去清理山中废弃物，举办校园保护地球行动周，举行宣传垃圾分类讲座，在学校开创“自我管理”课程促进校园垃圾分类。这些活动大大提高了同学们的环保意识，也让社团被评为“优秀团队”。此外，在筹备以及举办活动过程中，作为活动合作方联系者，我的活动策划能力和沟通能力都进步了许多。环保协会与其说是一个社团，不如说是一群对校园社会与环境感兴趣的同学组成的兴趣项目组，环境这个方向本身很大，社团没有固定的社团活动，也没有强制性的任务，很多时候就是当同学们突然有了脑洞，社团内部的一群小伙伴就一拍即合地组建项目小组，这也造就了环保协会是一个充满热情和积极性的小集体。我们的项目多和校园环境有关，进入环保协会给我和其他小伙伴们带来一个很重要的思维上的转变，就是做每一个重要的决策和观察身边的每一件事情前，我们都会仔细审视其生态环境价值和绿色收益，简单来讲就是一件事情是否值得去做，能不能起到效果。如果能，我们可不可以把它变成一个社团项目呢？环保协会，一直以来都希望能够帮助深圳中学成为一个更加绿色环保的学校，以求符合深圳中学建设中国特色世界一流高中的目标。点此亲启Dryer社团是我高中生活中绚烂的一笔。在深中，在AP Dryer，我看到了世界。Dryer客座讲师的证书AP Dryer Club是深圳中学国际体系独有的学术社团，以讲师开展社课，讲解AP考试知识点为核心，辅以升学经验分享、夏校、竞赛分享等，旨在帮助学生更好地适应深中国体的生活。在与AP Dryer共同度过的时光里，我出席了很多社员所开展的社课，其中，综合人文课程中的研讨会令我受益匪浅。研讨会的内容覆盖艺术、历史、文学、宗教等等，由同学们主动提出并主讲，这些同学也因此被戏称为“客座讲师”。研讨会之联合果品公司如何改变拉丁美洲上，讲师手绘的地图“客座讲师”知识丰厚，古今中外的内容都有涵盖，从卡拉瓦乔到拉丁美洲的联合果品公司，十场研讨会让我以一种全新的视角看待世界。此外，在研讨会结束后，“客座讲师”们还会收获综合人文讲师和社长制作的证书，画下一个完美的句号。点此亲启一套后期制作的技能，一些操作摄影设备的经验；一系列审美和平面设计能力的提升；一次对外沟通公关的经历；一部有你参与制作的视频，一款有你参与设计的周边；一群志同道合的伙伴，一个温暖可靠的team；一段在深中最大影视组织工作的体验；一个展现自我的机会，一次实现理想的契机。 我在社团活动中的收获，大概是锻炼了与外界的沟通能力。高一阶段，社团往往要求以项目组的形式进行视频的制作，逼迫我这个原本不敢与陌生人说话的人走出自己的舒适圈，尝试与他人合作，尝试发表自己的观点。而高二时，作为ACES的公关负责人，与陌生人交流以及商谈，几乎完全成为了我日常生活的一部分。如今的我，已经很少再在陌生人面前胆怯了。同时，在处理社团日常事务的过程中，我积累了大量管理与协调方面的经验。在此之前，我也许想象过自己引导项目组开展，想象过自己处理一些社员内的纠纷，会是什么样的情形。但，唯有真正参与了社团事务之后，我才真正意识到自己要学习的不只是这些。我需要拥有从琐碎的话语中快速抓住重点的能力，需要不断提出反对意见的勇气，需要很多很多只能通过不断实践才能逐渐掌握的东西，而ACES给了我这个学习的机会。——管琪越加入ACES的契机，其实是在百团大战的时候想要徽章才填了报名表。当时没有想过会一直留下来，但说实话，ACES是一个很棒的地方。在这里我学会了Adobe Premiere、FCPX、Adobe illustrator等软件；我设计了第一件属于我的产品；我做了几个很棒的视频；我的沟通能力和组织能力得到了提升。从磕磕绊绊地完成一部瑕疵颇多的短片，到可以独立制作视频，再到运行起一个规模较大的社团，这些进步离不开ACES给我的珍贵经验。更幸运的是，我认识了一群有趣又可爱的人们。这其中有优秀可靠的前辈，志同道合的同事和可爱积极的小孩们。我无数次回想，拿走那个徽章，也许是我的幸运。印象很深的一次经历，是入学教育的拍摄。最后一项活动是联欢晚会，我们举起Ronin-SC，透过储物柜上方的玻璃拍摄教室内的场景。当查看素材的时候，我们发现教室里的同学都在和我们打招呼（这个片段出现在视频1:38）。很难说清楚当时具体是什么感受，但随着这个镜头的结束，缓缓淡出制作名单，让我想起游园会推文一段我很满意的文案：“星星的一角里有什么呢？有灯光，有笑声，有爱，还有数不清的工程文件。” 答案是，一套后期制作的技能，一些操作摄影设备的经验；一系列审美和平面设计能力的提升；一次对外沟通公关的经历；一部有你参与制作的视频，一款有你参与设计的周边；一群志同道合的伙伴，一个温暖可靠的team；一段在深中最大影视组织工作的体验；一个展现自我的机会，一次实现理想的契机。——李锦点此亲启谢谢主席，问候在场各位。在我短暂的不到一年的辩论生涯中，我认识了很多人，了解了很多事，喝了很多杯奶茶。回忆时只剩下了熨帖的温柔，像刚出炉的面包，甜而稳妥。还有就是，我真的很高兴认识大家。我觉得，辩论对于我来说，或许像爬山，一路总有不同的风景。我想，未来，道路漫长，充满奇迹，有待发现。——贾唯今天我方认为，辩论是我生活中不可或缺的存在。备赛，是挣扎却成长的。挣扎在浩浩文献里，只为找到一句可能论证有效的论据；商定讨论范围，只为找到最切题的讨论方式；一位勇士苦赶出立论稿，欢喜的同时，得开始攻防套题的准备……备赛繁琐，也占用很多时间。然而，备赛带来的成长也悄然装备了自己。当探索那些从未涉足的知识、领域时，当把自己的想法倾盘述出时，仿佛内心才得以真正的平静。——刘思佳“谢谢主席，大家好。”有人说：“在深中怎样过都是一种浪费”可我想说：“遇见辩论，我很难后悔。”从百团大战再到成为新一届学长姐，我与辩论社一直互相选择。频繁的备赛、高强度的训练、繁重的学业让父母担忧我所承受的压力。可正是这些我所热爱、期许的故事点亮了长长学海，在每刻寂寂无名的黑暗中告诉我：“你可以，还有辩论等着你。”于是我学着自我约束，自我蜕变。希望我与辩论社还有更长更长的故事。——梁熙晨我们一切情感、理智和意志上的追求，不过是灵魂的思家病。辩论于我，便如那阙词中所道的“此心安处是吾乡”。打辩论的过程，就是一次次追问自己“世界是什么”的过程，在打辩论的过程中不断追索问题的本源和解决之道，不断在交锋和碰撞中精进和蜕变。不妨折一张弯弯的月，包起一段辩词，将期望寄致深中辩论社。那些将要去到的地方，都是素未谋面的故乡。——李泽林谢谢主席，大家好。我的立场是，在辩论社我收获了一群难以估量岁月的朋友。其实我的社交圈很小，刚入社00老师说：“队友会成为你们人生中非常好的伙伴。”那时我不以为然，不相信这一群人将在日后融入我的社交圈。可在B302一周三次训练的日子里、在寒假朝九晚五奔波的加训里、在校车上还赶着备赛的时光中、在窝在同一张大床上备赛到两三点的回忆中，那些只有队友之间才懂得的酸甜苦辣咸，那些无法复刻无从抹去的集体记忆，支起了我生命里所供这支队伍如蔓草般攀爬的木栅栏。——王悦宁SHENZHENMIDDLE SCHOOL SHENZHEN MIDDLE SCHOOL深圳中学/学生社团在深中，最能反映学生生活状态的，就是社团活动。深圳中学目前有科技类、公益类、实践类、体育类、艺术类、特长类、媒体类、社科类8大类别，学生在高中三年的学生生活中，可以根据自己的兴趣选择加入不同的社团，在社团的活动过程中，学生可以发展自己的兴趣爱好。深中的社团生活如此精彩，你，准备好了吗？推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 选择深中的理由 | 教师篇• 选择深中的理由 | 学生篇• 选择深中的理由 | 家长篇• 选择深中的理由 | 惊起“哇”声一片，这样的校园，你pick吗？• 选择深中的理由 | 史上唯一荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖的学校• 选择深中的理由 | 社团江湖，风云再起！“深”爱英才，“中”意于你！ 深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们