下一站，深中｜遇见你，真好！ 原创 深圳中学 深圳中学 HI2021SHENZHENMIDDLESCHOOL下一站，深中每一颗心灵都应该被温柔以待，每一份遇见都值得用心珍藏！在深中，我们不仅关心你学得好不好，我们还关心你学得开不开心，无论是身体健康还是心理健康，在深中，都同样被重视！深圳中学自2004年起便成立了学生辅导中心，致力于学生心理健康教育工作，为学生提供个性化的服务与指导，以期在学生自主发展过程中实现专业化引导。成立十多年以来，学生辅导中心一直秉承着“教育需要策划，成长需要规划”的理念，每年都会依托学生群体开展形式多样的心理健康教育活动，为学生创造丰富的心理体验，提升学生的心理素质。例如，每年5月25日前后，学校都会根据学生的实际情况和需求开展相关主题的心理健康教育活动。5·25谐音“我爱我”，意指爱自己才能更好地爱他人，5月25日前身是“大学生心理健康日”。2004年，团中央学校部、全国学联共同决定将5月25日定为全国大、中学生心理健康日，提醒大、中学生“珍爱生命，关爱自己”。我校近五年开展5·25心理健康活动情况：2017年吾爱吾师——促进构建校园和谐师生关系；2018年吾爱吾身——引导同学们树立自我保护意识，提升自我保护能力；2019年看见彼此——为家长和孩子之间搭建沟通桥梁，构建和谐亲子关系；2020年欢迎返校，与你同行——旨在为受疫情影响返校的同学们提供心理支持。2021年遇见你，真好——帮助同学们构建和谐人际关系。遇见你，真好根据“马斯洛需求层次理论”，对于正处于青春期的青少年来说，良好的人际关系能够满足他们爱与归属的需要，以及被尊重的需要。在一段和谐的人际关系中，青少年能够充分体会到爱与被爱，感受到自尊、信任、成就与尊重。当面临现实生活中的挑战时，有效的人际支持能够帮助青少年更好地渡过难关，掀开人生的新篇章。在今年的5·25活动中，我们把人际关系这一概念又进行了延展。在主题“遇见你”中的“你”并不仅仅指代的是“一个人”，“你”还可以是生活中任何能够与我们产生联结的事物，比如一群人、一本书、一道风景、一件物品、一段经历等等。相信通过这样的延展能够帮助学生全方位、多角度构建起一张人际支持网络，增强学生的心理能量，为学生的成长发展保驾护航！下面，就让我们来一览今年5·25活动的精彩瞬间吧！Chapter 1 ▷▷▷特别环节——书写与遇见你有关的美好故事在活动现场，同学们可以拿着自己写好的故事兑换5·25活动专属明信片（本次活动的明信片全部是由学生们自主创作设计）。---||在同学们所分享的“遇见”故事中，是一段又一段关于人际互动的美好片段。透过故事，我们看到了一颗又一颗炙热的真心，这些真心丰盈了我们的内心世界，让生命中涌进一道又一道的光，驱散心中的阴霾，给予我们前行的力量。Chapter 2 ▷▷▷惊喜环节——朱华伟校长亲临活动现场在活动过程中，朱校长亲临现场，将活动氛围推向高潮！在同学们的盛情邀请下，朱校长与同学们共同体验了筑塔挑战，感受了团队协作的力量。随后，他在“求夸卡”上亲笔写下了鼓励的话语，并与同学们合影留念！Chapter 3-1 ▷▷▷游戏环节——送你一朵小花花送你一朵小花花，宝藏竟是你自己！在活动中，同学们在“求夸卡”上写下自己想要被夸奖的事情，求得有缘人的“夸夸”，同时也要在别人的“求夸卡”上写下自己的真心夸奖。||---相信不管是夸赞别人，还是被夸，同学们都能因此感受到生活中的小确幸！Chapter 3-2 ▷▷▷游戏环节——筑塔毕加索炎炎夏日，不如一起叠叠乐！大家通过团队协作与沟通，一起拉紧绳头来控制塔钩移动，搭建“宝塔”模型。---||在活动中，同学们屏住呼吸，直到最后一块塔砖颤抖地搭建完成时，悬着的心终于放下，大家忍不住欢呼雀跃！Chapter 3-3 ▷▷▷游戏环节——塔·牌扑克牌可以用来做什么？斗地主、桌游、变魔术……在塔·牌活动中，将教你解锁扑克牌的又一种玩法。活动中，同学们通过合作将纸牌一层又一层垒起来。||---这活动听起来容易，但实际操作却需要细心与耐心。这不，同学们刚刚垒起来的纸牌就被一阵大风吹倒了。不过好在挑战者们毅力可嘉，最终完成了挑战！Chapter 3-4 ▷▷▷游戏环节——同舟共济让我们友谊的小船扬帆起航吧！活动要求同学们以报纸为“船”，在身体不接触报纸以外区域的情况下通过指定赛道。---||在活动伊始，参加挑战的同学们都还有些腼腆与尴尬，在受到组织活动者的鼓励后，他们互相搀扶互相帮助，一起乘坐“诺亚方舟”，共同完成了同舟共济的任务！Chapter 3-5 ▷▷▷游戏环节——引路盲人以我之眼，指你之路。一个人面对孤寂的黑暗，总希望有温暖的陪伴。若我们能够互为彼此的眼睛，互相引路把障碍铲平，那么前路将不再是孤独的单行，黑夜里也有漫天的繁星。||---在这个活动中，我们看到每一位引路者的耐心牵引，也看到“盲人”与引路人彼此之间深度的信任，共同跨过一道道难关，走向胜利的终点！Chapter 3-6 ▷▷▷游戏环节——命运的羁绊命运的绳子把我们相连，绳上的死结是人际关系中大家不可触摸的底线。而一个个活结，是我们需要共同努力，相互理解去解开的难点。---||通过同学们的探索与尝试，他们最终发现了解开绳子的奥秘！解铃仍需系铃人，相信通过这次特别体验，同学们对于表达与沟通也有了更深刻的理解。Chapter 终章 ▷▷▷今年的5·25心理健康活动至此圆满拉下帷幕，回望同学们在活动中留下的帧帧笑颜，衷心感谢在活动中所有美好的遇见！2022.5.25期待与你相遇～推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们