覃伟中市长等市领导考前视察深圳中学 原创 深圳中学 深圳中学 “我要先拍个照！”一下车，深圳市长覃伟中就拿起手机，在大门口的校名石前拍了一张深中新校区校园照片。这是5月31日市领导一行考察深中的第一个场景。全国普通高考以及深圳市高一、高二学业水平考试来临，市长覃伟中、副市长郑红波、市政府秘书长高圣元、市政府办公厅副主任时煌平、市教育局局长陈秋明、市国家保密局局长胡钢、市工业和信息化局局长余锡权、市公安局副局长林长平等领导，5月31日下午来到深中新校区，考察学校备考、防疫以及办学各方面情况。傍晚的深圳，夏雨时袭，但深中校园却一片静谧祥和。在一楼架空层展板前，朱华伟校长向覃市长一行介绍了新校园建设及深中近年办学情况。曾经到访过深中老校区的覃市长，对新旧校园的对比印象深刻。他盛赞朱校长为老校区改造和新校区建设的一砖一瓦耗费了大量心血。在装潢一新的深中校史馆，朱校长逐一向领导们介绍学校办学历史和获得的一些重要荣誉或支持。1993年深中初中部获市政府批准开设超常班；深中一直以来努力营造“人人皆可成才、人人尽展其才”的良好环境，遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程观，在国家课程的基础上开设涵盖科学精神、人文底蕴、学会学习、健康生活、责任担当和实践创新六个方面160余门校本选修课，与北大、清华、华为、腾讯、大疆等著名高校、企业共建19个创新实验室和创新体验中心，携手培养拔尖创新人才。同时，邀请海内外著名学者莅临深中大讲堂讲学，提升学生学术素养，培养科学研究兴趣。为了丰富学生的校园生活，深中为学生搭建了开放多元的社团和活动平台。目前在校注册社团有一百余个，学生活动包括体育嘉年华、戏剧节、校园十大歌手比赛、游园会等近20项，这些活动由教师和学生共同组织策划，学生们通过参加活动或者亲自策划活动，在具体而又真实的工作中，既展示了自我风采，也培养了领导力、执行力和创造力。此外，深中的合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团也各有特色、别具风格，是深中闪亮的文化名片，尤其是合唱团、舞蹈团在全国都享有盛誉，多次受邀参加央视各类节目。1997年以来获得14枚国际数学、物理、化学奥林匹克金牌；2019年获市长质量奖特别贡献奖。覃伟中市长表示，深中要建设世界一流高中，市里和教育部门该支持的必须坚决支持到底。他还表示，建设世界一流高中，要有标准和评价体系，拔尖人才培养很重要，教育的优质均衡发展也要兼顾，希望深中在能力范围内带动更多学校走向优质。从校史馆到图书馆，从考试监控室到腾讯、华为与学校共建的实验室，一路走来，覃市长看得仔细，问得也很仔细：体育馆投入使用了吗？学生每天有多少运动时间？宿舍多少人一间？天文台建在哪里？他尤其重视学校棋类活动和体育运动的开展。“围棋对学生的思维发展作用很大。乒乓球、羽毛球等球类运动，一定要开展好。”边走边看，覃市长感叹道：“这样转一圈下来，更感觉到教育的神圣！”随后，一行人来到机器人实验室，清华大学博士高阳老师向来宾们详细介绍了实验室的相关情况。作为工学博士、高级工程师的覃市长兴致盎然。他不仅逐一查看各种器械，了解学生参加各种活动、比赛的情况，还向大家讲述自己小时候制作机器设备以及高中制作一米长航模的故事。“磨刀不误砍柴工，兴趣是最好的老师。参与这些创作，对数学、物理等学科的学习是很有帮助的。”覃市长深切勉励朱校长总结办学经验，出版教育专著，让更多的人共享深中的教育智慧。同时也期待深中能够在朱校长的带领下，培养出诺贝尔奖获得者。去年深中大规模扩招，一共招收高一新生2140人，今年招生2040人，在为深圳基础教育作出巨大贡献的同时，也承受较大压力。目前新校区内正在建设新的学生食堂，以解决新生就餐空间不足的问题。对于建设中的工程，覃市长高度重视，他当场要求相关部门务必帮助深中克服发展中的各种困难。最后，覃伟中市长要求深中做好招生、考试和教育教学等方面的工作，并把学校好的经验、理念和资源进一步辐射，为办人民满意的教育提供更多借鉴。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们