深中博士讲堂 | 胡楠：我们的探索之旅——手部康复检测系统 原创 深圳中学 深圳中学 5月20日下午，深中博士讲堂第十二期如期而至。主讲老师是毕业于英国南安普顿大学电子与计算机科学专业的胡楠博士。本次讲堂的主题为“我们的探索之旅——基于准静态场的手部运动检测系统”。主讲人简介胡楠老师胡楠，2012年考入厦门大学测控技术与仪器专业，于2016年获得国家留学基金委全额奖学金，公派英国南安普顿大学，攻读电子与计算机科学专业博士学位。目前在深圳中学任教AP计算机科学和信息技术课程。胡楠老师开讲胡楠老师从有趣的物理情景引入，开始了当天的讲座。从简单的受力分析到复杂的物理情境中，胡老师告诉了我们一个至关重要的科学方法——以简驭繁的有限元分析法。有限元分析法，即将复杂问题分割成较简单的单元，用简单问题的求解代替复杂问题求解，以此来方便问题的解决。胡老师带领我们使用这种行之有效的方法，一同分析了如粒子轨道问题、传热问题和对流问题有关的仿真实例，也对手机跌落这样生活中常有的情况进行了有限元分析法的应用。同学们听得如痴如醉，不知不觉中深受启发。胡老师介绍的第二个重要科学方法是格物致知。在中国，帕金森和中风患者的数量庞大，治疗和帮助这些数量庞大的患者就成了一个重要的研究方向。胡老师选择了一款用户友好的手部康复检测系统，并尝试为患者们找到合适的技术来帮助他们回归正常的工作与生活。通过胡老师全面、细致的讲解，我们能够了解有关帕金森病患者的手部康复现状，现有的康复工具及其局限性。在有关手部康复与诊断仪器原理的叙述等讲演内容中，胡老师细致地介绍了自己的研究心得和探索成果，感染了在场认真倾听的每一位对科学有兴趣、对知识充满热情的同学。胡老师在讲座中亲自操作演示了传感器，并结合特定的分析软件对它的具体流程和使用方法进行了细致入微的讲解。通过观看大屏幕，同学们可以看到胡老师演示动作的投影和屏幕上的特定软件为大家展示的电场信号随手部震颤状况而及时变化的折线图，便于同学们一窥手部康复检测系统的究竟。这个小实验使同学们直观地感受到了电场传感器的优良性能和特点，它能够清晰、精确地实现微小震颤的检测，从而为检测帕金森等疾病提供了可能性。讲座进入尾声，胡老师还向大家展示了她的科研课题在深中的延续——我校国际部师生共同研发的成果“手指震颤记录仪”。讲座的讲解部分在同学们对科学精神的感悟和为本校成果的自豪中圆满落幕，在场同学闻师所言，皆大欢喜，获益匪浅。掌声结束后，师生们求知若渴，援疑质理。其中，在座旁听的周文钊老师提出了有关手部康复检测系统的市场和前景问题。胡老师客观地进行了回答，肯定了该设备的主要功能是初筛而非治疗，可以在社康医院、敬老院、医院体检科等机构有广泛的应用场景。最后，胡楠博士鼓励在座同学，要争做科学精神的传承者，锐意进取，为增进社会福祉作出贡献，是今日之责任，不在他人，而全在我少年。讲座结束，我们当铭记开拓探索之科学精神的重要意义，并在今后的学习中加以运用。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九课举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态、科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供主持、组织协调，撰写推文等实践岗位。本次博士讲堂由谭颖潼同学主持，彭静茹同学协助，李非池同学负责撰写推文。感谢胡楠老师、张上伟老师、孟雪婷老师和李沛刚老师的指导。谭颖潼同学主持胡楠老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们