“穿越”之旅｜深中野外冶炼与铸造实验再次举行！ 深圳中学 以下文章来源于深中历史园地 ，作者周舒哲、靳万莹 深中历史园地 . 这里是深圳中学历史科组公众号。旨在通过大家共同努力，提供优质历史学习资源，打造展示深中师生风貌的舞台，建立历史同行交流互动的平台。 “国之大事，在祀与戎”，祭祀与战争是华夏祖先最核心的两项国家职能，而无论礼器或是兵器，都离不开青铜文化的诞生。中国的青铜文化起源于黄河流域，始于公元前21世纪，止于公元前5世纪，经历约1600年，大体上与文献记载的夏、商、西周至春秋时期的时间相当。如果仅仅依靠书面的学习或讨论，始终是“纸上得來终觉浅”，难以直观地理解青铜文化的出现与意义。2019年10月，深圳中学历史课组设计了“吉金铸史”青铜冶炼与铸造实验课程，带领同学们重现青铜器的冶炼、铸造全过程。“吉金铸史”——深中师生携手实践青铜冶炼与铸造（点击文字即可跳转链接）近日，别开生面的历史主题社会实践活动“吉金铸史”再次在野外开展。2020级博雅班同学在历史老师和班主任的带领下，展开一场惊喜连连的“穿越”之旅。古以祭祀为吉礼，故称铜铸之祭器为“吉金”。此次活动以青铜铸造为线索，通过技术实验，还原古代的制造过程。既能激发学生的兴趣和热情，让学生感觉到“好玩”，又可以使其在制作过程中了解科学技术的重要性，培养科学精神、思维，以及对古代世界的综合想象。博雅班师生顶着骄阳来到活动场所，聆听历史科组的靳万莹老师与任亚飞老师讲解活动流程与注意事项。靳老师把同学们亲手研制而做工参差的陶罐分了类，以风趣诙谐的垃圾考古法迅速引起了大家的兴趣。我们今天所能接触到的陶器文物，大多是先民的生产生活废弃物，这是令人始料不及的。冶金的技术方法主要有“合范法”和“失蜡法”，本次工艺较入门，采用简化版的“合范法”“单范法”，以墨鱼骨为模具烧制铜器。同学被编为多个小组，完成制范、碎炭、碎矿、筑炉、鼓风、冶炼、浇铸等工作；活动需要动火，因此还专门设置防火消防组。仅从如此细致全面的分工，已经让同学们体验到了青铜铸造所需要的复杂技艺和团队协作，老师对制范工艺中铭文与纹章的历史含义介绍，更是让大家直观感受到了古老绚丽的华夏文化艺术之美。随着前期准备工作的有序完成，同学们迅速进入到角色，完全把自己当成了一个个活跃在商周旷野之下的冶金工匠。制范组的成员悉心在墨鱼骨上雕刻出自己喜爱的纹章，有的绘制了动物花样，有的镂刻出草木图腾，一些有心的同学则用金文写下了何尊上“宅兹中国”的字样。碎炭组寻找各种器械，椅子、砖头、铲子、徒手，想尽办法把碳石裂成小块状；碎矿组则头戴护目镜，高举铁铲，卖力地砸碎坚硬的孔雀石。筑炉组最为艰苦，需要在黄土地挖出一个大坑作为煅烧的炉子。靳老师亲自下场示范，同学们也见猎心喜，纷纷拿起铁锹，加入到挖坑阵营中来。和泥小组则变成了泥水匠，和好隔热水泥后，还要均匀地涂在炉壁四周，起到保温作用。在靳老师指导下，同学们将铜矿石（孔雀石）用锤子或石头砸碎为直径约5毫米的颗粒;将木炭砸碎为直径小于5毫米的炭粉。然后将碎炭和碎矿石装入煅烧容器---耐高温坩埚并用陶泥密封，化学方程和历史图像被共同熔铸在这一方小小的器皿中，跨越学科的知识交叉让这些平凡的黄土和碎矿显得格外有魅力。接下来到了最关键也是最让人期待的一步——锻炉起火。炉中加好木炭后，引燃一把干草，放入炉中，悠悠火苗却转瞬化作袅袅青烟，绝尘而去。大家捧来许多荔枝木做引火燃料，锻炉终于有了些许起色，大家不禁笑称是在做“果木烤鸭”。学生先是使用吹管鼓风助燃，通过长长的竹筒给锻炉吹气，一个个被蒸得满头大汗，烟熏火燎，而火势却不是十分喜人。继而采用风箱鼓风，大家轮流感受这种“高科技”工具，两相对比之下，后者效率大大提高，通过红外测温仪也可以发现风箱鼓风可以将温度提升到900摄氏度以上。“科学技术是第一生产力”这一老生常谈在学生的身体力行之下有了更深切的体会。经过同学们和老师们耗尽体力半个小时的“扇风点火”，坩埚在噼里啪啦的火焰里兀自发生着氧化还原反应。在大家挥汗如雨的期待中，冰冷的金属和炽热的烈火交织在一起，液态的纯铜已经悄悄分离了出来。靳老师看了下坩埚的颜色，专业地拿着坩埚钳从炉中夹起坩埚，迅速放入水盆冷却，进行淬火处理，呛人的烟雾散去，璀璨的吉金（铜）闪熠着光芒呈现在师生眼前。由于纯铜熔点太高，改用熔点在70度左右的锡铋合金，放入石墨坩埚，并在炉子中加热，待其熔化后，靳老师用坩埚钳夹起坩埚，缓慢地浇入墨鱼骨范，待其冷却凝固。 学生望着自己亲手刻的范终于生成出了想象中的金属纹章，激动地相互炫耀、喝彩。最后，大家也不忘将手工业废弃品就地掩埋，但也适当留下了一些信息，比如没有把所有碎裂的陶片、墨鱼骨全部打扫干净，有意留下一些“垃圾”来制造一个考古场地，以此来明白学界常见的文化遗迹其来何自。 夕阳余晖，此次“吉金铸史”便在教师的指导示范和博雅班学生的全身心参与中圆满结束了，每个人都从其间收获了前所未有的历史思考。走进山野来感受远古先人的生产方式，比起在书斋里阅读技术史的书籍可能意义更大，而先进生产力所带来的对文明的巨大推动力也在亲身实践中，从一个遥远的想象成为了具象的认知。历史是什么，它不是远隔千年的前尘琐事，也不是泛黄纸堆中的陈旧古董，它鲜活地跳跃在每一个当下，活在我们打交道的日常里，活在语言文字、科学技艺和劳动实践的贯通中。本文转自：深中历史园地策划：深中历史科组 撰稿：周舒哲 编辑：章丽琼推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们