2021，惟精惟一｜深中人，加油！ 深圳中学 2021高考加油！高考在即同学们你们准备好了吗？凤凰花开花落学校已经陪伴你们走过了三年甚至更长的时间在深中的学习与生活已足以证明你们的努力与优秀明天你们将奔赴人生中又一个重要战场虽说乾坤未定但我们更相信鹏北海，凤朝阳只待桃花浪起，桂殿飘香高考三天是无数辛勤与汗水转化为硕果的三天带着你们的自信与从容上场吧学校等你们凯旋深中人，加油！祝愿所有深中高三同学：明日高考旗开得胜！冲刺吧！少年们！留言区祝福模式已开启欢迎大家留下你们的祝福！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们