赢在未来——从深中、深大奔赴世界 原创 深圳中学 深圳中学 今天，2021年高考圆满落幕。刚刚经历完人生的一次大考，此时此刻的你心情如何？无论结果怎样，我们付出的所有努力都会有答案。在这个特别的日子里，我们想跟大家分享深中2014级吴燕鹏学姐的成长经历。四年前的她因高考失利一度沮丧难过。但她并没有一直沉浸在负面情绪中，而是迅速调整状态，认真反思和面对自己身上的问题，重整旗鼓，开启下一段人生旅程。近日，她收到哈佛、牛津、剑桥三大世界顶尖名校的录取通知。这份荣耀，不仅熠熠夺目，也创造了一个历史——成为深圳大学外国语学院成立以来，首位同时斩获三大牛校录取的学生。吴燕鹏学姐直言自己是一名十分普通的学生，尽管走入过低谷，但曾经付出的所有努力，在深中学习与生活的一切，都始终在她的人生中留下深刻的底色。时光从不辜负努力的人。高考从来不是终点，只是人生的一个站点。请记得，当你有一天能定义自己的人生，活出自己的精彩，这个世界就是你自由驰骋的天地。班主任汪健老师接到燕鹏录取的消息，跟她聊了很多，她一直说被哈佛录取是运气，是意外，被彩票选中的感觉。她还是老样子，不喜欢说自己对梦想的坚持，不说录取通知书背后的坚韧，不絮絮叨叨于未来的憧憬，乐乐呵呵，慢条斯理，觉得没有什么惊艳之处。深中三年给予她宽广自由的空间，她学会了选择，住宿与走读，活动与课本，勤奋与安逸，在一次次选择中坚定了自己的目标，并为之不计得失的付出。她做事喜欢问个究竟，别人讨论安安静静的听着，曲终人散之时也不忘总结分析，尤为可贵的是在波波折折中始终保有一颗好奇心，乐观积极。现在的流行语“不忘初心，砥砺前行”是她的风格，不张扬不缺主见，内敛而不失奔放，生活丰富多彩，学得精细玩得精彩。祝愿她学有所成，并将快乐坚持到底！大家好，我是深圳中学2014级学生吴燕鹏。感恩深中领导、老师们的关心，很开心能在毕业季和学弟学妹们分享我的一点小经历。写下这篇文章时我感到惶恐且茫然，因为在我看来自己只是一名十分普通的学生，不知道我的文字是否能对学弟学妹有所启发或帮助。我想，我是以一个曾经站在高考的“光环”之外，但依然在寻找未来的可能性的学姐的视角来分享的。如若我在中学、大学的成长经历中收获的一点点思考和感悟可以为学弟学妹提供参考，我也不胜欣喜。SHENZHONG有关探索在深中常常听到这样一句话，“深中生活太精彩了，以至于怎样过都是一种浪费”。在我看来，深中生活之所以可以如此精彩，是因为它给予了学生充分的选择权和自由发展的空间，让学生在开放包容的氛围中感受未来的可能性，在自主选择的生活中持续探索自己要成为什么样的人。我觉得探索不只是高中时为了学业进步做出的努力和尝试，而是持续不断的向内思考，向外开拓。或许是受到这样一种意识的驱动，我在高考结束的暑假就开始寻找实习机会，走出自己的舒适圈，去接触校园之外的人和事。坦白说，作为一个高中毕业生，去寻找合适的实习机会挺不容易的，当时的我“眼观八方，耳听六路”地搜寻了很多很多信息，最终才找到了一个小小的工作机会。门槛不高，机会虽小，但也足以让我在后来的工作中实打实地学习到一些小技巧，认识新的小伙伴。在大学的学习生活中，我也延续了这样一份探索精神，在学习之余去尽可能多地参与感兴趣的实践工作和活动，从亲身经历中探索自己喜欢什么，擅长什么，从而寻找到适合自己而向善有益的发展道路。在深中，社团活动精彩纷呈，我相信学弟学妹们都会遇到很多发展兴趣的机会和各种各样的活动，甚至有些时候难以取舍，毕竟Multi-tasking也并非易事。如果我的本科学习经历中有什么值得分享的感悟，我想说，好的选择比盲目试错更重要。在做出选择之前，一定要理性考虑自己的时间、精力和能力、兴趣和任务的优先级。一个人不可能在短时间内拥有所有的资源，把握好对自己而言最重要的事情，愿意为之付出的事情，就是“不负好时光”了。SHENZHONG有关自主学习在大学的每个学期，我都会根据自己的兴趣以及专业的要求均衡地选择适量的课程修读，规划好自己在专业课程中的投入时间，以保证自己在兼顾学业能力发展同时能有更多的时间探索未来发展道路，进一步激发学习兴趣。我在大一的时候就对学校老师们的研究领域和科研兴趣十分好奇，想了解老师们是怎么做学术研究，怎么探究具体的学科问题的。在主动寻求老师的指导后，我开始学会阅读和管理文献资料，通过一篇篇文献去了解成型的研究是怎么做出来的，并且碎片化地积累了一些科研知识，寻找学习资源去了解统计概念和操作工具。因为文科专业在本科阶段的学习中较少涉及科研训练，我在这个领域内的自主涉猎和额外积累变得十分重要。也正因为较早地开始了学术训练，我才更能明晰自己更进一步的学习兴趣。深中是重视培养学生自主学习能力、独立思考能力的地方，在深中三年的学习过程中我也深有体会。读高中时的我其实并没有对“自主学习”这个概念有多深的理解，也没有感受到它的极致重要性，但是在步入大学，领略到相比于中学时期更自由的学习空间和更多元化的成长资源之后，我常常感受到把握学习重点和方向、寻找信息资源的必要性，我觉得这是我从高中时就潜在形成的意识，并把它落实到学习生活中逐渐积累下来好习惯，对我的成长有深远的影响。SHENZHONG有关挫折与失败在我有限的生活阅历中，四年前的高考失利应该算是最大的挫折了。我当时在高三18班，一个人才济济，光环满满的班级。身边的同学们都非常优秀，大部分小伙伴的高考成绩也都很理想，顺利地去到了国内非常好的大学。而我当时就是一个站在光环之外的小孩，说自己不沮丧不难过肯定是骗人的。但是难过的心情不知道什么时候就渐渐褪去了，也许是在那个暑假自己努力调节的时候，也许是开始找事做忙碌起来、让生活已经进入新阶段的时候，也许是随着履历的累积自己取得新的小成果的时候。现在回想起来，其实那个当时我所以为的巨大失败也不过是人生中的一个小小插曲，但也正因为高考的失败，我开始认真地直面和反思自己身上存在的一些长期忽视但又极其重要的问题，比如易焦虑情绪，心态波动，瞻前顾后，以及紧张时容易走神等心理干扰。因而在本科四年的时间里，我也知道了自己要克服的并不是高考的结果带来的潜在影响，而是在每一个重要机会当前，每一个关键节点上为自己排除干扰，调节思路和情绪。我不敢说现在的自己有着强大稳健的心态，但在一段段经历中收获的成长让我学会了更沉稳，自如地迎接每一个当下的挑战。在我心中，深中是一个有梦、有爱的地方，学校教育中对社会责任感的强调和塑造让我印象深刻。深中的教育模式能持续为学生赋能，这是我对教育领域产生兴趣的发端，也是我选择在教育领域的分支学科继续深耕的原因之一。在大学四年里，我因缘际会遇到了一些同样在教育领域不同分支持续钻研的前辈和同学，当发现我们共有“深中人”的身份时，惊讶之余更多是欢喜。无论如何，我都很感恩在深中三年的成长，我所遇到的同学，老师和学长学姐。对我来说，在教育领域的探索也才刚刚开始，前路漫漫，亦将砥砺前行。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们