斩获两金！深中学子APIO创佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 志之所趋，无远弗届。5月19日-23日，由CCF主办的2021亚洲和太平洋地区信息学奥林匹克（Asia and Pacific Informatics Olympiad,简称APIO2021）中国区活动在线上举办。中国赛区共评出金牌65枚，我校薛炜鹏、李可两位同学在本次竞赛中积极拼搏，夺得金牌，金子越等9位同学获得铜牌。薛炜鹏深圳中学高中部 获奖经历：2019年CSP-S提高级（高中组）一等奖2020年CSP-S提高级（高中组）一等奖2020年NOIP提高组一等奖2021年WC（冬令营）银牌2021年APIO（亚太地区信息奥林匹克）金牌李 可深圳中学初中部 获奖经历：2018年NOIP普及组一等奖2019年CSP-J入门级（初中组）一等奖、CSP-S提高级（高中组）一等奖2020年CSP-S一等奖（广东省初中生第一名，全省第六名）、APIO2020金牌2021年入选ISIJ国家队获奖名单姓名年级获奖名次薛炜鹏高一金牌李 可初三金牌张宸睿初三铜牌金子越高一铜牌王梓鹏高一铜牌卓郅杰初二铜牌黄乐天初二铜牌欧阳达晟初二铜牌张心悦初二铜牌李翼飞初二铜牌何依腾初二铜牌APIO赛事介绍亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克（Asia-Pacific Informatics Olympiad, APIO），是一个面向亚太地区在校中学生的信息学科竞赛，旨在给青少年提供更多的赛事机会，推动亚太地区的信息学奥林匹克的发展。该竞赛性质为区域性的网上准同步赛，每年五月的第一或第二个星期六举办。选手们需在本国组织的分赛区参加比赛，并由选手本人或参赛团组织将源代码上传至主办国。其中成绩排在前列的选手，将作为该参赛团的代表选手参与国际评奖，其余选手可参与国内赛区评奖。2021年深中信息学竞赛捷报频传：2021年5月高一年级薛炜鹏同学在清华大学信息学学科营中，获得最优等级“优秀”认定；2021年5月高一年级金子越同学在北京大学信息学学科营中，获得最优等级“优异”认定；2021年4月在中国计算机学会（CCF）公布的ISIJ中国国家队组队公告中，初三年级李可同学因成绩优异，名列其中，将于7月初代表国家参加国际初中生信息学竞赛；2021年4月在腾讯程序设计竞赛中，深中共21人获奖，其中特等奖2人，一等奖1人，排名前10深中占3人，为所有参赛学校中人数最多。愿深中信竞学子以青衿之志，履践致远，携时光作渡，奋斗成书。云程发轫，深中OI，未来可期！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们