在深中校本选修课上与高考作文的不期而遇 原创 刘晓慧 深圳中学 ｜编者按｜2021年，是中国共产党成立一百周年。一百年来，无论是弱小还是强大，无论是顺境还是逆境，我们党都以“敢教日月换新天”的豪情壮志、无畏彻底的革命精神，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹。这样的精神，是毛主席等历代共产党人在革命和建设过程中，为我们留下的宝贵精神财富。1917年4月，毛主席在发表于《新青年》的《体育之研究》一文中写道：“生而强者不必自喜也，生而弱者不必自悲也。吾生而弱乎，或者天之诱我以至于强，未可知也。”这也是2021年全国语文新高考I卷给定的作文材料节选。任教深中校本课《民国清流——人物作品与人格魅力》的刘晓慧老师，值此契机回顾了她曾经在课上讲述的青少年毛泽东的专题内容，并且“跳出考题看考题”，抒发了自己对今年高考作文材料中毛主席所讲“由弱而强”的感悟与心得。作者：刘晓慧人生格言：和光同尘，与时舒卷；戢鳞潜翼，思属风云。缘起：在一堂选修课上重读伟人今年五月，在建党一百周年和深中学子计划外赴韶山、长沙、井冈山等地社会实践的背景下，我为校本课的学生准备了专题《恰同学少年——毛泽东青少年时代的脚步》。为此，我特地买了六卷本的《毛泽东传》和《毛泽东诗词》，前后看了二十多个小时各种纪录片和长短视频。这其中，《五四新文化运动的暗线》尤其让我印象深刻；因为把青年毛泽东的经历喻为“新文化运动的暗线”，还是第一次听说。第一次听，就不自觉记下了一些笔记：“新文化运动的第一拨参与人是蔡元培、梁启超等一批老科举人，他们是科举制度的受益者，又在科举废除之后变得特别激进，接下来一批的李大钊、陈独秀、胡适、钱玄同等又都是以留学经历这种新式资本互相确认彼此地位的，只有毛泽东身份最为特殊。”的确，一没煊赫学历背景，二没煊赫革命履历，三没煊赫家世渊源，五四运动前后，毛主席从未真正融入新文化核心精英圈，回忆活跃在我们历史课本的五四人物，也主要是蔡元培、陈独秀、李大钊、胡适、鲁迅等，鲜见主席身影，不是吗？虽是，但是最后，也只有毛主席，凭借知识分子联结工农群众的实干精神，文人执枪统帅的惊人天赋，弱可胜强的必赢信心……最终站在了天安门城楼，大声向世界宣读中央人民政府公告，向全世界庄严宣告“中华人民共和国中央人民政府在今天成立了！”共学：关于毛主席在湖南一师的三个关键词建国后，忆当年，毛主席曾感慨“我的知识，我的学问，是在一师打下的基础。一师是个好学校”。1950年，他为母校题词“要做人民的先生，先做人民的学生”。关于他1913-1918年在湖南一师的学习和生活，我在课上与学生分享了三个关键词：朋友、体育和“偏科”。“偏科”、执着所爱，主席也不例外。他后来回忆说：在一师，“我反对自然科学中的必修课程。我希望专攻社会科学……（有一次）画图得到四十分，不及格。幸亏我的社会科学的分数都非常好，这样和其他课程的坏分数扯平。”社会科学的老师中，主席最喜欢的，肯定要数杨昌济先生。杨先生北京故居有联：“自闭桃源称太古，欲栽大木柱长天。”主席应该是杨先生所载最大之“木”了。“朋友”，毛主席在青少年时期从未缺少。在湖南一师他曾公开征友，“征友启事”大意是：今日祖国正处在危机存亡之秋，特邀请有志爱国工作的青年组织团体，砥砺品行，储才蓄能，共同寻求救国之道。启事原文有“愿嘤鸣以求友，敢步将伯之呼”之语，并指出征求的青年朋友要对学问、时政感兴趣，能吃苦耐劳，意志坚定，随时为国捐驱。署名二十八画生——因繁体字“毛泽东”共二十八画而取之。“二十八画生”，也是他第一次公开发表论文《体育之研究》的署名。也正是恩师杨昌济先生，把他的文章推荐给陈独秀，发表在了1917年4月1日的《新青年》。毛主席一生热爱体育活动，尤善游泳，难怪第一次发论文就是与体育相关，但原因又绝不止于此。中央文献出版社出版的《毛泽东传》讲到《体育之研究》时这么写（在第一册的第35页）：“针对重文轻武的颓风，他提出一个口号：‘欲文明其精神，先自野蛮其体魄。’……可以说，《体育之研究》主要不是对体育这个运动形式的研究，毛泽东是想借此提倡武勇世风和充满朝气的奋斗向上的人生观。”革命乐观主义：由一道作文题引发的感想由于在课上和同学们分享过以上内容，所以第一时间读到高考作文材料后，其中有这么一句在我眼前尤其熠熠生辉：“吾生而弱乎，或者天之诱我以至于强，未可知也”——在我看来，这其中蕴含的就是毛主席的“革命乐观主义”，百度词条如是解读：“革命乐观主义建立在对社会发展规律的科学认识和对人民群众力量以及新生事物必胜的基础上，对实现共产主义抱必胜信念，因而在任何情况下都能保持乐观、开朗的心情，始终具有坚定的革命意志和朝气蓬勃的精神状态。”试想，“在任何情况下乐观、开朗”，料谁也很难一直做到。“很多文艺作品里，常常这样刻画毛泽东：青年时意气风发，中年时运筹帷幄，老年时气定神闲，无论什么时候都自信、都蓬勃、都昂扬。的确，毛泽东是自信的，但这也有个变化和觉醒过程，而不是天生骄傲。”谁的青春不迷茫。1925年，毛主席重游长沙橘子洲，写下《沁园春·长沙》，发出了“问苍茫大地，谁主沉浮”的人生叩问。这之后，在中国革命和建设的一次次历练中，主席一直坚守着他革命乐观主义的初心：“吾生而弱乎，或者天之诱我以至于强，未可知也”，一次次以少胜多，一次次以弱胜强——1927年秋收起义失败后，毛主席根据实际情况，决定不打长沙，上井冈山。即便做了这个在当时情况下无比正确的抉择，他却因此受到了在组织上“撤销”“湖南省委委员”和“开除中央临时政治局候补委员”的“处分”。这还不算最过分的，当时的特派委员周鲁竟将此决定误传为“开除党籍”，致使作为“党外人士”的主席，只能担任工农革命军第一师师长。“开除党籍”，对于当时的主席来说，这该是多大的心理委屈和精神打击，但他的革命意志没有丝毫动摇，依旧保持昂扬斗志，从井冈山留下的著名词作《西江月·井冈山》可窥见一般：“敌军围困万千重，我自岿然不动”。1936年毛主席在长征胜利后亲自率军渡过黄河，挥毫写下气吞山河的《沁园春·雪》，字里行间没有流露出任何两万五千里的艰辛与悲凄，彰显的依然是革命的乐观与浪漫：“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高”。也是在这首词中，主席给十一年前的问题“问苍茫大地，谁主沉浮”以答案：“数风流人物，还看今朝”。前后跨越逾十年的相同词牌名的两首词，就这样在不同时空进行了呼应和对答，真的很神奇。时间变了，处境变了，豪情一如少年。1938年面对日本帝国义强敌，毛主席在《论持久战》中指出：“强弱对比虽然规定了日本能够在中国有一定时期和一定程度的横行，中国不可避免地要走一段艰难的路程，抗日战争是持久战而不是速决战；然而小国、退步、寡助和大国、进步、多助的对比，又规定了日本不能横行到底，必然要遭到最后的失败，中国决不会亡，必然要取得最后的胜利！”1946年蒋介石的百万大军正在关内各个战场上猛烈地进攻人民解放军。面对美国记者安娜·路易斯·斯特朗的问题：“如果美国使用原子炸弹呢？如果美国从冰岛、冲绳岛以及中国的基地轰炸苏联呢？”他沉静自若，言简意赅：“一切反动派都是纸老虎。”后来的故事，我们就更熟悉了。在各种困难时刻，他带领人民从一个又一个困难中走出来，使中国革命最终走向胜利，使我国社会主义事业逐渐走向强大。尾声：永远保持少年之赤诚初心“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。”这是我最喜欢毛主席的一句诗，我认为也最能体现他的革命乐观主义精神。在最崎岖的路，他似乎总能唱出最“轻松”的歌。他这种敢于斗争、敢于胜利的伟大气魄和革命乐观主义精神，对于鼓舞人民军队和革命人民夺取全国的胜利起到了极其重大的作用。同样，对于我们未来的生活，也必有指导意义。例如眼下的高考，不论结果如何，心若向阳，逆风生长，你的未来自会是碧海蓝天；请记住毛主席的那句叮咛：“生而强者不必自喜也，生而弱者不必自悲也。吾生而弱乎，或者天之诱我以至于强，未可知也”。“自信人生二百年，会当水击三千里”是毛主席精神生活的生动写照，愿我们都能积极回应主席革命乐观主义的精神感召，永远保持少年之赤诚初心，永远蓬勃，永远向上，“不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。” 推荐资料 书目：《毛泽东传》 中央文献出版社, 2013；《毛泽东诗词全编鉴赏》 中央文献出版社, 2003；纪录片：《走近毛泽东》 中央新闻纪录电影制片厂出品，2003；电视剧：《觉醒年代》 2021年2月1日始在中央电视台综合频道播出；《恰同学少年》 2007年3月22日始在中央电视台综合频道播出。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们