全省最多！深中4名学子入选2021年北京大学全球精英人才A计划！ 深圳中学 北京大学全球精英人才A计划2021发布入营人员名单，深圳中学4名学子入选！经过几个月以来的紧张筹备和选拔，由北京大学心理与认知科学学院发起的、北京大学培典书院全球英才教育基金长期支持的“北京大学全球精英人才A计划2021年全国海选”终于落下帷幕。北京大学全球精英人才A计划2021年得到了来自全国各地优秀中学生的踊跃报名，申请人数再创新高，最终50位新营员通过层层选拔，成功入选新一期培养计划。我校刘碧漪、孟凡悦、熊昱婷、张政亮四位同学、深中南山创新学校方承瀚同学成功入选！2018年，“北大A计划”正式启动，目前已连续开展了四届，选拔出多名优秀的青年拔尖人才。在这期间，我校共有九名学子以出色的表现成功入选，成为广东省入选人数最多的学校。2021年入选的深中学子刘碧漪孟凡悦熊昱婷张政亮2020年入选的深中学子马静怡黄筠凯檀正轩2019年入选的深中学子董卓言李俊泽北大A计划2021夏令营活动亮点由于目前疫情仍然全球肆虐，所以今年北大A计划2021夏令营在组织丰富多彩的在线学习体验基础上，也将根据学校的防疫政策决定是否举办线下交流活动。如果今年主办方仍旧无法安排线下活动，将保留资格期待未来再相聚，具体安排请各位营员关注后续公众号通知。但无论是线上还是线下，北大A计划夏令营活动将有以下亮点：1. 科技十足的北大在线课程和交流机会夏令营将筹备原汁原味且丰富多彩的北大课程和活动，包括知名院士面对面、北大教授课堂、前沿学术讲座、北大校友访谈、科技大咖分享、心理工作坊和项目挑战赛等。还有各类学习讨论和主题分享会，以及轻松有趣的破冰环节、音乐会和告别晚会Party。相信无论是线上还是线下，这些体验都可以将大家紧紧地联系在一起，通过北大A计划交流互鉴、共同进步！云上燕园，一样精彩！2. 营员和家长共同参与的成长学习北大A计划夏令营中的“家庭教育模块“一直广受好评，以后也会坚持做好“双课堂”。该模块为各位营员家长们专门设计，包含认知、发展和临床心理学的多模块养育指导，包括青春期发展特点、有效亲子沟通的方法、培养优秀的学习习惯等，以家庭教育、学校教育和社会教育三结合的模式，共同助力杰出青少年成长。3. 深度多维的朋辈教育体系北大A计划项目经过多年的发展，已经成立了三条志愿者服务工作线，今年每条战线上有十几位，共有三四十位学长学姐将和大家见面，主要包括：1）主要负责项目运营的学生助理团；2）主要负责学科讨论的学习小组长；3）主要负责成长指导的北A学长团。同学同道，终身相习！4. 激动人心的联合国项目挑战赛北大A计划项目挑战赛邀请到了联合国可持续发展部门进行评审，北大A计划2021夏令营最终评选出的杰出项目，将有机会获得联合国官方证书，未来将会受邀参加联合国官方的模拟联合国等青少年活动。无论线上协作，还是线下讨论，北大A计划项目都期待看到大家群策群力、挑战自我、共克难关！恭喜入选的四名同学！期待你们在接下来的夏令营活动中继续努力，出色发挥！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于