“雨”润深中 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。“雨”润深中——有感于5月1日“占宝话树人”推送文5月1日，“占宝话树人”微信号发表了两篇文章，【成长视窗】《从深中到杜克，从微软到大疆——记深中校友邓雨眠》；【呼吁】《请向深中高一5班的曾雨诗同学伸出援手》，这两篇文章都受到了较多关注。在深中人的群和圈里，有更多的人在关注和帮助曾雨诗同学。那么巧合，都是深中人，而且名字中间都有一个“雨”字，但是两人好像反差那么分明——一个是一路高歌，令人艳羡；一个是命途乖蹇，引人痛惜——此“雨”彼“雨”，真是冰火两极。有人说，造化弄人，天也不公。既然人生充满“不公”，何不随意东西，放任自流？ 实际上，回望历史，环顾人生，这样的“不公”并不鲜见，几家欢笑几家愁，欢笑与呻吟常常伴随着我们的左右。也许，这就是人生，这就是世界。而且有时候，痛苦来得那么猝不及防，那么莫名其妙，那么难以忍受，那么痛彻心扉——也许那就是“上帝之鞭”了。 一人受鞭，众生受教。“上帝之鞭”，要我们明白些什么呢？困厄与疾患，生发出真实的尊严与美丽生命是伟大的，但又是脆弱的，而困厄与疾患对有些人来说，却能够生发出真实的尊严与美丽。要看一个人的品德，就给他权力；要看一个人的坚韧，就给他困厄。事实上，疾患更能够考验一个人对生命哲学的思索，对人生哲学的理解。命运不可选择，但是可以选择面对命运的态度；困难不可避免，但是可以培养战胜困难的勇气。与病痛共舞，这是一种生命的姿态，这体现并塑造着一个人的尊严。一个人的特质体现在人生的不同阶段和不同方面，深中人“丰富的生命力”，从来就不是狭隘意义上的“功成名就”。和顺时，奋斗；困厄时，坚强；平淡时，守望……四季有景，顺势而为，但不忘初心。 脆弱的生命，悲切与绝望让它更加脆弱，而正视与笑对让它绽放出超乎想象的坚韧和美丽。享受每一天的平凡之美人生是有限度的，它充满不确定性，人类也是，我们生活的地球亦然。我们应该敬畏，应该珍惜。因此在能够控制时，应该像“邓雨眠”们一样：志在凌云，为了梦想和向往，快马扬鞭，去奋斗，即使有困难和挫折，也不坠青云之志——因为再困难，也比很多人幸运得多；乐在其中，享受奋斗这一人生的高级形态，享受它的过程，享受每一个与亲人朋友相聚的机会，享受大自然的恩赐；学会感受，分享他人的快乐，分担他人的苦痛——尽自己的可能帮助有困难的人，真切地感受他人之所感，这些经历、这些情感、这些体悟，让我们的人生丰盈而多元。即使经历困难和苦痛，也要好好珍惜人生，因为这时候，我们会体验到平时不易发觉的亲情和友情，也因此会格外珍惜那些容易被忽略的风景。 对于每一个普通人来说，我们要知道，那些平凡得如同空气、阳光一样让我们不屑一顾的、稀松平常的生活，是很多人要忍受多少痛苦、付出多少代价才能得来的，有些人甚至永远不能得到。健康与生命，不应该到了生病甚或重大疾患以后，才被珍惜。人生的每一天都可以是幸福和美丽的，都是应该好好享受的。世界不完美，才需要我们去努力人生是不确定的，世界是不完美的，但这不应成为无奈和迷信的借口。你的存在，你的价值，就是让自己的未来更美好，让整个世界更美好。 同样是地震，在过去和现在、在日本和尼泊尔，很不一样。人类的伟大就在于不断解放自己，不断创造自由和精彩。如果一个同学的疾患，能让我们关注他们、帮助他们，关注那些领域，并有一些人致力于解除人们的痛苦，有所作为，那么对于同胞的疾苦，我们就不仅仅只是一个无力的看客。 期待未来的深中人，能在攻克“白血病”等人类重大疾患方面有精彩的表现；期待在人类的文明和进步的重大进程中，能看到深中人的影子。因为我们的努力，世界更加精彩。影响心灵的教育，总是发生在真实的世界里淅沥细雨，草木滋养，世界争荣；倾盆暴雨，摧折枝干，却能让生命学会坚强。这就是我们生活着的、真实的世界。 如果我们将所有的错误都关在门外，那么真理也将被关在门外了。一所学校，要给学生一个真实的世界，引导他们做出真实的选择，在这里实现自我的成长、成熟，成为一个社会化的个体。 这也决定了学校的课程，不仅要致力于提高学生的学业水平，还要让他们了解这个世界真实的、复杂的面貌和肌理，挫折、困难、无奈、疾病，甚至死亡……它们也是真实生命的一部分——这是学校的责任和良心——不仅是了解，还要建立起自己的判断，担当起自己的责任。 不管是淅沥细雨还是倾盆暴雨，大地都欢迎，此大地之所以为大地也；不管是人生的坦途还是命运的逆境，深中人都将勇敢直面，此深中之所以为深中也。在真实的校园环境中，淅沥细雨和倾盆暴雨皆可树人——“雨”润深中。 这便是深中人的胸怀，也是深中人的情怀。这便是深中的高度，更是深中的温度。 写到这里，静坐窗前，想到明天又将看到可爱的同学和老师，想到还坐在病床上渴望着奇迹发生的雨诗，我的眼前模糊了……此时，似乎从遥远的地方悠悠地传来了诗圣的《茅屋为秋风所破歌》： “安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。呜呼！何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足！”…… 为“邓雨眠”们加油，为“曾雨诗”们祈福，为我们自己——每一个伟大而脆弱的生命喝彩！“雨”润深中…… 王占宝写于5月3日夜