全省第一！16名深中学子提前锁定清北！ 深圳中学 截至目前，今年共有16名深中学子提前锁定清北。其中，9名高三年级学生获强基计划破格入围（全国银牌以上）；1名高二学生被北大数学英才班预录取；7名学生成功入选清华大学丘成桐数学英才班与新领军人才计划（其中1人同时获强基计划破格入围）。强基计划破格入围（全国银牌以上）● 数学（4人）：宋 旭（金牌，同时入选清华大学丘成桐数学英才班与新领军人才计划）吴科霖（银牌）孙昱洋（银牌）叶宇涵（银牌）● 化学（4人）：黄宇欣（集训队保送）谈逸凡（金牌）丁煦洋（银牌）肖宇迪（银牌）● 生物（1人）：廖慧鹏（银牌）北大数学英才班预录取● 高二（1人）：杨邓弘丘成桐数学英才班与新领军人才计划● 高三（1人）：宋 旭（同时获强基计划破格入围）● 高二（2人）：何思源靳柏舟● 高一（4人）：李亦洲杨博凯吴炳辰范佳轩////////////////学生简介宋 旭强基计划破格入围丘成桐数学英才班与新领军人才计划现为深圳中学高三学生高中获奖情况：2018年获全国高中数学联赛一等奖2019年获全国高中数学联赛一等奖2019年获第19届中国数学奥林匹克协作体一等奖2019年获北京大学数学科学夏令营一等奖2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选省队2020年获第36届中国数学奥林匹克金牌 感言 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。吴科霖强基计划破格入围现为深圳中学高三学生高中获奖情况：2018年获全国高中数学联赛一等奖2019年获全国高中数学联赛一等奖2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选省队2020年获第36届中国数学奥林匹克银牌 感言 Stay hungry, stay foolish.孙昱洋强基计划破格入围现为深圳中学高三学生高中获奖情况：2019年获全国高中数学联赛一等奖，并入选省队2019年获第35届中国数学奥林匹克银牌2019年获北京大学中学生数学科学夏令营一等奖2019年获6月北京大学数学专项考察二等奖2020年获全国高中数学联赛一等奖 感言 Do or do not，there is no try.叶宇涵强基计划破格入围现为深圳中学高三学生高中获奖情况：2018年获第34届中国数学奥林匹克银牌 感言 得之坦然，失之淡然，争其必然，顺其自然。黄宇欣强基计划破格入围现为深圳中学高三学生高中获奖情况：2018年获第32届全国高中生化学竞赛初赛一等奖2018年获清华大学金秋营一等奖2019年获第33届全国高中生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队2019年获第33届全国高中生化学竞赛决赛金牌，进入国家集训队，保送清华2020年获第34届全国高中生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队2020年获第34届全国高中生化学竞赛决赛金牌 感言 Goals determine what you are going to be.谈逸凡强基计划破格入围现为深圳中学高三学生高中获奖情况：2019年获第33届全国化学奥林匹克广东省一等奖2020年获第34届全国化学奥林匹克广东省一等奖，并入选省队2020年获第34届全国化学奥林匹克决赛金牌 感言 只要不停下来，道路就会延伸。丁煦洋强基计划破格入围现为深圳中学高三学生高中获奖情况：2018年获第32届全国高中生化学竞赛初赛一等奖2019年获第33届全国高中生化学竞赛初赛一等奖2020年获第34届全国高中生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队2020年获第34届全国高中生化学竞赛决赛银牌 感言 预测未来的最好方式就是去创造它。肖宇迪强基计划破格入围现为深圳中学高三学生高中获奖情况：2019年获第33届全国高中生化学竞赛初赛一等奖2020年获第34届全国高中生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队2020年获第34届全国高中生化学竞赛决赛银牌 感言 心中有梦，以梦为马，志存远方，不负韶华。廖慧鹏强基计划破格入围现为深圳中学高三学生高中获奖情况：2019年获全国中学生生物学联赛省级一等奖2020年获全国中学生生物学联赛省级一等奖，并入选省队2020年获全国中学生生物学竞赛银牌 感言 一朵小野花的美，显出上苍的巧思与细腻。杨邓弘北大数学英才班预录取现为深圳中学高三学生高中获奖情况：2019年获全国高中数学联赛一等奖，并进入省队2019年获第35届中国数学奥林匹克金牌2020年获全国高中数学联赛一等奖，并进入省队2020年获第36届中国数学奥林匹克金牌 感言 蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。何思源丘成桐数学英才班与新领军人才计划现为深圳中学高二学生高中获奖情况：2018年获全国高中数学联赛二等奖2019年获全国高中数学联赛一等奖2020年获第36届中国数学奥林匹克铜牌2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选省队 感言 如果结果不如你所愿，就在尘埃落定前奋力一搏。靳柏舟丘成桐数学英才班与新领军人才计划现为深圳中学高二学生高中获奖情况：2020年获得全国高中数学联赛一等奖 感言 莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。李亦洲丘成桐数学英才班与新领军人才计划现为深圳中学高一学生高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选省队2020年获第36届中国数学奥林匹克银牌 感言 天下兴亡，匹夫有责。我要为祖国健康工作50年！杨博凯丘成桐数学英才班与新领军人才计划现为深圳中学高一学生高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选省队2020年获第36届中国数学奥林匹克银牌 感言 仰望星空，脚踏实地。吴炳辰丘成桐数学英才班与新领军人才计划现为深圳中学高一学生高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选省队2020年获第36届中国数学奥林匹克铜牌 感言 星光不负赶路人，时光不负追梦人。范佳轩丘成桐数学英才班与新领军人才计划现为深圳中学高一学生高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，并入选省队2020年获第36届中国数学奥林匹克银牌 感言 不以物喜，不以己悲。学校向16名学生表示热烈祝贺，希望他们能以梦为马，不负韶华，砥砺前行，筑梦远方，早日成长为对国家、对社会有贡献的人才。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们