2021年深圳中学自主招生一类招生工作方案 原创 深圳中学 深圳中学 2021年深圳中学自主招生一类招生工作方案根据《深圳市教育局关于做好2021年普通高中学校自主招生工作的通知》，为做好我校2021年自主招生一类招生工作，结合实际，特制定本方案。一、指导思想认真贯彻落实教育部、广东省教育厅及深圳市教育局的有关文件精神，坚持“稳步推进，公开公正，保证质量”原则，确保自主招生工作顺利进行。 二、领导机构深圳中学自主招生一类招生工作领导小组。 三、招生对象符合深圳市中考划线录取资格，且具有拔尖创新潜质或学科专长的ACD类应届初三毕业生。 四、招生计划 400人(其中D类考生不超过40人)。 五、网络报名时间 2021年6月17日—6月21日。6月22日—26日，学校进行报名材料审核工作；6月28日—7月2日，公布入围综合能力考核的考生名单，考生可登录自主招生一类管理平台查询是否获得综合能力考核资格。 六、报名条件 具有较高的思想政治觉悟和道德水平，目标远大，立志成为国家科学拔尖人才的2021年初三应届毕业生； 认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优良，学科特长突出，对数理学科有浓厚的学习兴趣； 具有创新潜质，具有出色的学术潜质和思维品质，在某一学科领域具有扎实的文化基础和超越同龄人的学习潜力。 七、报名平台 深圳市普通高中学校一类自主招生管理平台（网址：https://www.szzk.edu.cn/zzzs/） 八、选拔与录取 筛选：根据录取人数与考生人数1:5的规定，我校自主招生工作领导小组依照我校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生，人数为2000人；评估：采用学术素养综合评估，评估内容包括但不限于语言能力、阅读理解、文化品格、逻辑推理、数学运算、物理/化学模型认知、实验探究等素养（综合素养评估时间为2021年7月4日，评估地点为罗湖区泥岗西路1068号深圳中学）；录取：中考成绩公布后，我校将考生中考成绩和学校综合能力考核成绩统一折算为百分制，按照中考成绩占60%、学校综合能力考核成绩占40%的权重比例合成总分，从高到低依次录取（考生中考成绩不得低于学校公布的中考成绩控制线，我校中考成绩控制线为517分），如总分相同的，先按学校综合能力考核成绩从高到低录取，再按中考成绩从高到低录取；公示：我校将于综合评估结束后，在学校网站公示录取名单，学生及家长可登陆报名平台及学校网站查询有关录取情况。 九、监督机制 为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校自主招生工作领导小组下设监督小组、评审小组：由校党委代表、校纪委代表、教师代表、组成自主招生监督小组，对自主招生工作进行全程监督；由学校指定的自主招生评审小组，对入围自招的考生进行考核并提供拟录取名单。 十、其它事项 2021年华为—深中数理实验班（市班）招生计划纳入到自招一类，会在正式入读深中后，根据学生学科特长，发展方向进行测评后，单独编班。招生咨询电话：0755-29391945；0755-29391943；网站地址：www.shenzhong.net；自主招生监督投诉电话：0755-29391947；投诉电子信箱：[email protected]；联系地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号深圳中学学生事务部；本方案已向深圳市教育局报备；本方案解释权归深圳中学。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们