2021年深圳中学自主招生二类招生工作方案 原创 深圳中学 深圳中学 二2021年深圳中学自主招生二类招生工作方案为贯彻落实《深圳市教育局关于做好2021年普通高中学校自主招生工作的通知》要求，配合深化我市高中招生制度改革，促进我校体育、艺术特色发展，切实做好我校二类自主招生考核工作，特制定此方案。一、领导机构深圳中学自主招生二类招生工作领导小组。 二、招生计划及招生范围 三、报名条件及报名时间1、凡是符合我市中考划线录取条件的应届初中毕业生，且具有体育、艺术专长的，可报考我校其中一个专项，报考自主招生的考生一律参加中考。2、各团队报名条件3、报名时间：6月17日-21日，每天上午9:00-12:00，下午2:30-5:30（周末可正常报名）。4、报名地点：深圳中学新校区赋新楼1楼（深圳市罗湖区泥岗西路1068号）。报名时须考生本人前往，提交报名材料，进行报名资格审核，填报《现场报名登记表》。5、报名材料：身份证、户口本（验原件收复印件）、两寸照片2张、个人详细简历1份、获奖证书原件及复印件、推荐信原件（加盖公章）、运动员等级证书、相关体育赛事《秩序册》、《成绩册》（验原件收复印件）、其他相关证明材料。6、申报二类自主招生的考生须在规定时间内前往我校，按招生方案要求提交报名材料，进行现场报名；学校通过中考中招管理系统确定并录入考生信息、考生申报学校和申报专项，对考生进行报名资料审核。7、现场报名时，考生可自备乐器或舞蹈、体育装备，学校将通过面谈了解考生相关专业细项基本情况及是否符合我校招生需求，并向通过资格审核的考生下发“2021年深圳市普通高中二类自主招生申报志愿告知书”；通过资格审核的考生领取专项考核准考证。8、报考我校二类自主招生的学生须与学校签订《深圳中学艺术体育特长生培养协议书》。9、根据近期疫情防控要求，入校报名须出示粤康码（绿码）、佩戴口罩、测量体温，完成报名后请立即离校。对受疫情影响未能到进行现场报名的考生，学校开通了网上报名审核通道，请考生在报名工作时间内通过腾讯QQ添加2385507320联系工作人员进行网络报名，并根据工作人员指引提交相关报名材料。 四、专项考核时间及地点 1、各团队专项考核方案见附件1、附件2。2、专项考核时间：7月4日（周日）上午9:00报到，9:30考试。3、专项考核地点：深圳中学新校区（罗湖区泥岗西路1068号）4、专项考试期间学校提供定音鼓、马林巴、小军鼓、五音排鼓，其它专业自备乐器或体育装备。5、我校严格招考纪律，招考工作透明，实行现场亮分，采用大评委评审和现场亮分工作制度，考核采取现场录像和电子监控等手段记录考核全过程。6、根据近期疫情防控要求，考核当天，考生入校须出示7天内核酸检测（阴性结果）、粤康码（绿码）、佩戴口罩、测量体温，考核完成后请立即离校。考生须严格遵守考试时间，提前做好准备活动，考生因个人原因未参加考核的不予补考，考试期间，严禁家长进入校园。 五、录取原则及标准 1、录取办法：我校从报考本校的考生中按专项分别录取考生，即将考生的中考成绩和学校专项考核成绩统一折算为百分制后，按照中考成绩占60%，学校专项考核成绩占40%合成总分，由高到低排序提出拟录名单，总成绩排序相同的，再以学校专项考核成绩由高到低排序依次提出拟录名单，直至录满计划。2、录取条件：参加二类自主招生考生的中考分数须达到我校划定的艺术、体育的中考成绩控制线（艺术类中考成绩分数控制线459分，体育类中考成绩分数控制线431分）。3、二类自主招生的录取不参考考生学业水平测试等级标准。4、凡申报二类自主招生的考生仍须填报普通学校志愿。凡被二类自主招生录取的考生，不得退档，不能再参加其他固定划线批次学校的录取；未被自主招生学校录取的考生，则根据中考文化成绩和普通学校志愿顺序，参加普通生的录取。 六、结果公示及投诉机制 1、学校于7月9日前完成专项考核合格的考生名单的公示，中考成绩公布后，进行拟录取名单公示。两项工作的公示期均为5天，并将公示无异议的名单报市教育局审核后由市招考办录取。2、为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校自主招生工作领导小组下设监督小组、评审小组。3、校党委代表、校纪委代表、教师代表组成自主招生监督小组，对自主招生工作进行全程监督，学校指定的自主招生评审小组，对入围自招的考生进行考核并提供拟录取名单。4、深圳中学咨询电话：29391945、29391943，投诉电话：29391880；邮箱：[email protected]。5、市教育局监督投诉电话：88120325（艺术类）、88125592（体育类），邮箱：[email protected]。七、相关资料2021年深圳中学高中自主招生二类考核方案艺术类（附件1）（扫描二维码查看文件）体育类（附件2）（扫描二维码查看文件）推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们