你的戏剧，永不落幕！ | 深圳中学“戏剧嘉年华”精彩回顾 原创 深圳中学 深圳中学 作为深圳中学的特色活动之一——2021年深圳中学“戏剧嘉年华”，本学期如期拉开大幕。比赛分为初赛和决赛两个赛段。初赛阶段，班级自主报名，提交视频，由语文科组的各位老师进行筛选和评价。经语文科组多轮投票评议之后，筛选出了八个优秀剧目参加决赛。“戏剧嘉年华”决赛海报“戏剧嘉年华”邀请函“戏剧嘉年华”入场券因疫情等特殊情况，决赛采用线上直播的方式。从各班抽选代表前往现场，佩戴口罩，隔位就坐，确保安全。6月2日下午，2021年深圳中学“戏剧嘉年华”决赛的大幕在教学楼B栋203安全、有序地缓缓拉开。主持人高一（37）班谢蕊希、高一（21）班王越之决赛开始，现场的气氛便极为热烈。大家被台上精彩的演出所吸引，在一段又一段跌宕起伏的故事中时而欢笑，时而沉思。本次决赛中的八个剧目可谓异彩纷呈。其中既有如《茶馆》《雷雨》等脍炙人口的经典戏剧，也有如《作家之死》《你好，疯子》等呈现当代人精神困境的先锋之作，更有如《烈女？怨女》等出自同学之手的原创剧作。八台戏，八个故事，八种人生。线上线下的观众享受了一场戏剧盛宴。高一25班 《茶馆》茶馆老板王利发一心想让茶馆兴旺，为此八方应酬，最终却被冷酷无情的社会吞没。高一17班 《雷雨》一场雷雨，一个带有浓厚封建色彩的资产阶级家庭的悲剧。高一11班 《群猴》抗日战争后，国民党内部正要竞选国民人大代表，却上演了一出“猴戏”。高一4班 《玩偶出走时》人心里的紧握与遗忘，人心外的生机与凋亡。高一14班 《作家之死》因心脏病突发而死的作家，来到地府竟被她塑造的形形色色的失败角色一一数落……高一27班 《你好，疯子》素不相识的六个人被关进了一家精神病院，遭遇各种被“逼良为疯”的行为，最终用尽浑身解数找到真相。高一37班 《烈女？怨女》女子于荒郊野岭被白绫绞死，背后牵涉着家族内一场缠绵的恩怨。高一2班 《假面K》4077年的人类，隐藏在虚伪的假面下，却再无法认清谎言后的真相。剧目奖一等奖高一11班——《群猴》二等奖高一14班——《作家之死》高一27班——《你好，疯子》高一25班——《茶馆》高一17班——《雷雨》三等奖高一37班——《烈女？怨女》高一2班——《假面K》 高一4班——《玩偶出走时》单项奖最佳导演高一11班——谢美琪 (《群猴》)最佳女主角高一17班——张舒茜（《雷雨》饰演 繁漪）最佳男主角高一14班——陈嘉骏（《作家之死》饰演 阎王）最佳女配角高一25班——周和（《茶馆》饰演 王淑芬）高一17班——毛泳琪（《雷雨》饰演 鲁侍萍）最佳男配角高一11班——宋轶凡（《群猴》饰演 康公侯）高一27班——廖国洲（《你好，疯子》饰演 Tom）最佳服化道高一37班——《烈女？怨女》陈舒意、胡诺涵、王方仪最佳原创剧本高一37班——《烈女？怨女》陈舒意最佳改编剧本高一4班——《玩偶出走时》付御、吴晓敏优秀主持人高一（37）班——谢蕊希高一（21）班——王越之本次活动激发了同学们对戏剧文学的兴趣，培养了同学们接触经典、演绎经典，提升自身的阅读、创作与表演等多方面的能力，在与经典戏剧相碰撞的过程中，体验文学的魅力，感悟经典的永恒价值。本次活动由高一语文组主办，刘艳平、权元元、王浥尘、张安琪、刘敬一、邓妍方、姚卉、黄墁诗、高盛元、李沛刚、刘畅等老师策划、组织，活动得到了学校和领导的鼎力支持，也得到了信息技术部门、各个科组以及学生志愿者的温暖而有力的帮助，再次感谢参与本次戏剧嘉年华的领导、老师、同学们！指导老师与工作人员合影戏剧之光藏在每个人的心中，一切来日方长，期待下一次在戏剧舞台上的再会！执笔人：高一（11）班胡景超、高一(1)班王浩宇、高盛元老师修改：刘艳平老师、权元元老师图片提供：深圳中学ACES Studio推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于