深中金钟合唱团亮相2021世界合唱节，完美展现合唱艺术魅力 深圳中学 世界合唱节深/圳/中/学/金/钟/合/唱/团6月13日，2021世界合唱节完美落幕。受全球新冠疫情的影响，本届合唱节采用线上合唱比赛方式，吸引了众多世界知名合唱团积极参加、参赛团队数量创历届之冠。深圳中学金钟少年合唱团作为重磅嘉宾，受邀参加了本届合唱节，在合唱节的模范团队展演线上音乐会进行了示范演出，完美展现合唱艺术的高水准和魅力。（视频：Ešenvalds_ O Salutaris Hostia）（视频：张朝_ 《春天来啦》 彝族民歌）（视频：Ešenvalds_ Trees）（视频：徐坚强_ 《春夜喜雨》_ 词：杜甫）（视频：曹光平_ 靖西 ‧ 田野对歌）深圳中学金钟合唱团是国际合唱比赛的世界冠军、中国优秀合唱团、中国模范合唱团、中国合唱节示范团队，擅长演绎多变的音乐风格，舞台表现多样，能完美诠释中外、古典、现代、流行等多种风格。 深圳中学金钟合唱团曾在世界顶级艺术殿堂美国纽约卡耐基音乐厅主厅举办合唱专场音乐会，演出获得空前轰动。合唱团亦曾在纽约林肯中心、北京国家大剧院等多个国际国内著名殿堂级音乐厅举办合唱专场音乐会，揽获来自世界各地的好评无数，展现了中国合唱的实力。合唱团也经常参加深圳市各类演出，并在祖国各地推广合唱艺术、丰富民众的文化生活。 深圳中学金钟合唱团艺术总监及指挥刘梅老师受邀担任本届合唱节评委，和来自近30个国家和地区的合唱艺术教育领域的顶级专家一同评点来世界30多个国家200多支优秀合唱团的参赛作品。世界合唱节简介世界合唱节由世界青少年合唱艺术家协会主办，自2006年创办以来，每两年一届，坚持以高水平、高质量，公平、公开、公正的艺术活动联系世界，宣扬爱与和平，推动文化共融，是世界合唱界两年一度的盛事，是极具影响力的国际合唱赛事。你与深中金钟合唱团之间，只差一次抉择！机会就在眼前！戳以下链接报名：2021年深圳中学自主招生二类招生工作方案推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们