沧桑百年路，学史悟初心 深圳中学 2021年是中国共产党建党一百周年。回望党的百年历程，是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。处在新时代的我们必须铭记奋斗历程，担当历史使命，从党的历史中汲取前进力量。因此，为持续深化“学党史、悟思想、办实事”学习教育活动，让党史教育由浅入深地进入到学生的心中，深圳中学开展了一系列生动活泼、有特色、有深度的主题教育活动。众所周知，中国共产党创立的思想基础是马克思主义的广泛传播。但当学生们谈及这一点时往往仅归于俄国十月革命的影响，而忽略了另一个宏大的历史背景——第一次世界大战。其实马克思主义在中国的广泛传播，也与当时中国先进的知识分子对资本主义制度的批判、对第一次世界大战的反思有着十分密切的关系。基于此，深圳中学历史科组近日开展了以“第一次世界大战与战后国际秩序”为授课内容的“同课异构”教学研讨活动，帮助学生更深入理解马克思主义在中国的广泛传播和中国共产党创立的国际背景。高一历史备课组的王海洋、章丽琼、刘欣然和周舒哲四位老师各展所长，提供了优秀的教学范例。王海洋老师授课现场王海洋老师有着三年初中历史教学经验，对初中教学和高一学生的认知水平有充分的了解，对初高中教学的衔接有自己的理解。海洋老师在教学设计和教学实施过程中将本课分为“战前、战中和战后”三个部分，教学思路清晰、结构严谨，通过引导学生解读课本和史料将“战后国际秩序的建立”这一教学难点突破，使学生认识到国际秩序应由各国共同制定，世界前途应由各国共同掌握，不能把一个或几个国家制定的规则“强加于人”。章丽琼老师授课现场章丽琼老师是毕业于中国人民大学的历史学博士，她在教学设计中，通过层层递进的问题设置、详实的史料补充、深入浅出的讲解，使学生不仅了解到战争中的一些细节，例如一战中中国华工的表现等，也理解了战争的本质，体会到战后国际秩序孕育的矛盾以及给人们带来的启示和反思。“巴黎和会中国外交失败引发了五四爱国运动，推动了李大钊、陈独秀等人深入探索马克思主义道路”，章老师在课上尤其注重展示了这部分内容，突显一战对中国的影响，体现出中国先进知识分子浓厚的家国情怀。周舒哲老师授课现场周舒哲老师是刚入职深中的香港中文大学的历史学博士，初涉教坛就崭露头角，引人关注。舒哲老师在本次教学活动中采取了小组合作、角色扮演的教学方式，试图将学生带回历史现场，从参战国代表的视角来审视、解读一战。整节课师生进行了有效的互动，课堂气氛活跃，学生兴趣浓厚、观点表达到位，很好地体现了学生的主体地位。刘欣然老师授课现场刘欣然老师作为北京大学历史学系世界史专业研究生，对本课的设计另辟蹊径。他在交代战前背景、讲述战争过程的惨烈以及战后国际秩序的重建中，以社会史和文化史的视角来审视一战，以丰富的图片史料展现了战争对社会、对个人的影响，让学生更能站在“人”的角度去反思一战，体味历史。课后，历史科组全体教师针对本次“同课异构”活动进行研讨。在研讨会上，四位授课教师分别介绍了本节课的设计意图，表达了参加此次活动的收获和体会。冯金玲、胡晓莉、陈怀彤、姚再儒、吴汇文、靳万莹等几位资深教师分别对各位授课老师的课程设计和实施过程进行了点评。老师们充分肯定了本次活动的价值和意义，称赞授课教师在教学设计上勇于尝试的精神，钦佩他们在教学过程中展现出的扎实基本功和个人魅力，尤其是四位老师将一战与中国的关系、与马克思主义在中国传播的关系淋漓尽致地展现在学生们面前，更彰显了历史立德树人的功能。同时老师们也提出了在教学中需要注意的几个问题：> 如何更好地突出学生主体地位，关注课堂上学生的表现及课堂生成问题的解决；> 如何利用好教材中的史料，补充的史料如何做到少而精；> 课堂问题的设置及设问的时间节点如何做到恰到好处；> 如何做到理性认知和感性认识的结合，注重情境创设和情感的升化；> 教师的教学语言怎样做到精炼、到位。教学就是在不断探索中进步，在思维碰撞中共同成长。这次活动不仅生动地向大家展示了同一课程的不同设计展现出的不同教学效果，更让同学们深刻地认识到党的历史是最生动、最有说服力的教科书。只有对马克思主义的传播和中国共产党的成立背景有深入的认知，才能理解中国共产党在中华民族历史上的历史定位，才能彰显中国共产党的执政地位是历史和人民的共同选择。接下来历史科组的教师们一定会深耕课堂、钻研教学，结合教学实践，坚持历史课程的价值追求，更好地发挥历史课程立德树人的教育功能，使学生从历史的角度关心国家的命运，关注世界的发展，成为德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。供稿：深圳中学历史科组推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们