深中新锐 | 罗天挚：做自己喜欢的事，永远都不晚 原创 深圳中学 深圳中学 序言相比于深中近年来入职的大部分硕士、博士老师，我在科研上所投入的时间成本其实是比较大的。19年当我选择放弃南科大的工作，离开耕耘多年的学术圈，来到中学当老师的时候，我的前同事们颇为意外，周围的很多人也都极为不解。但我特别明白自己的“归宿”，必将会落点基础教育。起源我对于教育这件事的初步感知，起源于在北美读博士期间。当时的我可以说是“两耳不闻窗外事，一头扎在科研里”。在做博士后期间，导师提出希望我指导刚进入课题组的师弟师妹们做实验；也正是在这一年，我惊奇的发现，多年来，我辛辛苦苦泡在实验室里做实验、查资料、写论文得到的科研成果给我带来的成就感，却远远比不上我教师弟师妹们读论文、做实验时的满足感。说实话，我也不知道为什么，但“教别人”这件事确实能够给我带来很大的快乐。此外，学弟学妹也经常反馈说我的指导通俗易懂，深入浅出。由此，我渐渐发现，我可能非常适合当老师，且具备这方面的天赋与能力。回国后，由于喜欢深圳这座城市，我入职了南方科技大学。实话实说，大学老师这份工作，大部分精力其实是花在科学研究上的，教学工作只占很小一部分，而我是一个喜欢“教书”远胜于喜欢“科研”的人。为了从事更纯粹的教育工作，我决定从南科大辞职，加入深圳中学。现在回想起来，这是一个无比明智的决定。在深中的这一年多里，我切实地体会到，能够从事自己喜欢且适合的工作，是多么幸福的一件事。 感受刚来深中实习时，我就发现我非常喜欢和孩子们打交道，也非常享受跟同学们在一起的时间。深中的学生谦逊有礼，充满阳光，具有极强的治愈能力；即便有烦心事，只要一见到他们，便会感到能量满满，充满快乐！回想起以前做科研时，为了赶ddl，熬夜准备ppt时总是会感觉非常疲倦；现在为了做一个课件，花上5-10个小时整理思路，查资料，找视频，有时甚至熬到深夜，却一点也不觉得累。每每想到孩子们会将我讲的东西变成他们自己的学识，便充满了动力。第二天的课堂上，孩子们的一声“哇！”，将会告诉我，这一切是多么的值得。罗老师实习期间的第一节课高二来到了新校区，我非常高兴能够成为深圳中学学长团的指导老师。学长团是一个积极向上，充满爱的大家庭。自从加入学长团，我感觉自己年轻了10岁！学长团的孩子们，就像一团火，时刻照耀着学弟学妹，同时也照耀着我。真心地感谢他们，是他们让我知道，我还可以更年轻，也可以更有激情！我也真正明白了，为什么人们都说“当老师可以永葆青春”。如果屏幕前有优秀的初中学子正在读这篇文章，填志愿时请毫不犹豫地选择深中。在你们踏入校门的第一刻，深中学长团的学长学姐们，就会以120%的热情欢迎你们；他们也将带着无与伦比的耐心与爱心，陪你们走完高一的一整年，帮助大家更好地适应深中，融入深中。“深中学长团，非常好，yes！”深中第17届学长团优势很多朋友觉得高学历人才来高中当老师，有些“大材小用”，其实对于来深中当老师的我们来说，完全不是这么回事。一方面，深中学子是全深圳最优秀的学生。对于思维非常敏锐又极为发散的很多深中学生来说，仅仅掌握考点，是非常不满足的，他们会向你抛来“十万个为什么”，其中的很多问题都非常有深度，仅仅依靠教辅书是解决不了的。多年专业的学术研究，在这个时候就有了它的用武之地。即便有些问题在课上无法回答，也可以在课后通过“做研究”的方式和学生一起寻找答案。另一方面，《学记》有云：“亲其师，信其道。”当学生们不自觉地以自己的老师为榜样，甚至以自己的老师为偶像的时候，你所说的话，你所做的事，你所具有的优秀习惯和思想，都会深深地刻在他们的心里，对他们的价值观以及思维模式的形成，具有非常巨大的作用。以我个人为例，高二以来，我担任了6班的班主任。在班会课上，我会向同学们分享所有我认为有价值的东西，比如 “科学研究是怎样的一种体验？”“北美的留学生活是怎样的？”“如何在影响人生的重大决定中做出理性的决策？”等等。这些内容虽然考试不考，但我觉得对于学生将来的成长具有非常大的意义。最后，高学历人才的学术视野，也只有在深圳中学这样广阔的平台上才能创造最大的价值。如果一位老师曾经在某门学科进行过较长时间的深入研究，不仅对知识的理解比较深刻，也会更清楚该门学科的发展方向。多年的学术生涯与科研经历，对于课堂教学有非常大的助力。比如，在我自己的课堂上，我会经常扩充讲解，大家现在所学到的内容，在以后本科，甚至是研究生阶段会走向何处，这些知识在今后的科学研究中会起到什么样的作用，课堂上哪些地方是现在的研究前沿……同时，自己在材料学方面的深造，也对我开设研究性学习校本课程《Amazing Materials – 神奇的新材料》具有非常大的助益。我相信，深中的学生在本科毕业之后，会有相当大的比例继续深造，因此我希望自己的科学视野能够引领学生们站在更高的角度看问题，也希望深中的课堂能够成为孩子们科学研究的启蒙之地。校本课《神奇的新材料》推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们