《中国青年报》对初中部“创客”活动进行报道 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。《中国青年报》对初中部“创客”活动进行报道初中部学生的“创客”活动自2013年起开始开展，至今已在校园引发热潮。5月5日《中国青年报》以“把奇思妙想变成现实——深圳：“创客”文化潜入中小学校园”为题对此进行了报道。全文如下：把奇思妙想变成现实深圳：“创客”文化潜入中小学校园本报记者 武欣中 《 中国青年报 》（ 2015年05月05日 07 版）4月15日下午4点40分，下课的铃声一响，深圳中学初中部的学生们就迫不及待地跑到了广场上，一时间，机器人、粉尘爆炸器、电子炮、弩、电子闪光器……这些同学们自己创意、制造出来的产品成了校园的主角。这是深圳中学初中部首届创客节的现场。除了学生们自己打造的这些创意产品，包括深圳知名创客机构——柴火创客空间在内的16家创客单位、6个学生创客社团也前来“摆摊”助兴，3D打印机、谷歌眼镜、李克强总理在柴火创客空间视察时体验过的创客产品，都赚足了学生们的眼球，吸引他们排起长队前来体验。 “创客”一词来源于英文单词“Maker”，是指出于兴趣与爱好，努力把各种创意转变为现实的人。近年来，数以千计的创客活跃在深圳的各个角落。柴火空间、创客工场、矽递科技等创客机构在国内外已具有一定的知名度和影响力。今年1月4日，国务院总理李克强到深圳“柴火创客空间”考察，更在全国掀起了一股“创客”文化热潮。这股热潮，也早已悄然潜入深圳的中小学校园。2013年，还在读初一的深圳中学初中部学生郝宇焜就和几个同学一起参加了全球创客马拉松深圳站比赛，他们的项目“新式答题卡扫描器”还获得了这次比赛的导师奖。“当时学校成立了一个叫做奥罗拉工作室的课外学习组织，我们几个都是智能组的成员。”如今已是初三年级学生的郝宇焜告诉本报记者，他们发现，考试时用2B铅笔涂答题卡，而答题卡扫描仪判断题目的方式就是检测上面的碳含量，有时候机器产生误判，分数就莫名其妙没了。他们于是萌生出一个想法：制作一个光学扫描仪，通过扫描答题卡上面光的亮度来提高扫瞄的准确度。他们带着自己研制的新式答题卡扫描器参加比赛并获得了评委给出的满分。或许是通过这次参赛让学校管理者感受到了“创客”的魅力，2014年6月，初一学生胡镕博提出创办一个创客空间的想法时，立刻得到了校方的积极回应，还专门为他们提供了场地。自此，不论是午休期间还是放学后，这个十几平方米大小的星火创业空间成了校园小创客们最爱来的地方。在学校的赞助下，眼下，星火创业空间已经有了台钻、手枪钻、电锯、电烙铁、万用表、螺丝刀等60余件工具，虽然与专业创业机构相比，这些工具还显得相当简陋，但同学们却研制出“粉尘爆炸器、电子炮、弩、电子闪光器”等一批创意产品，10多名同学还参加了国内外各种不同形式的机器人比赛、创客比赛。“其实我们很多创意都是来自动漫”，胡镕博说，能把一个奇妙的想法变成产品，这个过程让他着迷——有一次，为了完成一件作品，他在这里一直“加班”到凌晨3点。最近他正在研制的一件产品是激光炮，这个创意同样来自一部动漫片——变形金刚。在把创意变成作品的过程中，遇到问题，胡镕博他们会求助于学校的老师，学校的实验室也是他们常去的地方。应有尽有的华强北市场、校门外的小五金店也成了这些小创客们经常光顾的场所。除了技术问题，这些小创客们也在关注市场，“市场调研、初次产品、二次产品、打印测试”，这些专业创客们常用的术语，他们讲起来也头头是道。创客空间成立一年来，来这里参加过活动的学生已有300多人。“在课堂上，我们更多的是完成老师布置的作业，而在创客空间，我们是自己提出想法，然后自己想办法去实现，碰到问题，也是我们自己去查资料、想办法慢慢解决”。胡镕博的感受也得到了深圳中学初中部副校长韩晓宏的认同，学生们在创客空间展现出来的想象力和创新能力都让他刮目相看。记者了解到，随着创客概念的兴起和全民创业、万众创新浪潮袭来，除了深圳中学初中部，目前，已有深圳第二高级中学等多所中小学已经成立或正在组建校内的创客空间。对于创客文化在校园引发的热潮，深圳教育界一位人士表示，创客空间是一个自主、开放的空间，学生们在这里学习和探索，加上老师的技术和设备支持，可以更好地激发学生们的学习兴趣和创新意识，培养他们动手解决问题的能力以及团队合作精神。“但切忌把孩子们的创客活动变成一种标准化的应试教育，那就会失去创客的本来意义”。马上就要上初三了，面对中考的压力，胡镕博和他的创业小伙伴们已经答应家长，要减少到创客空间活动的时间。胡镕博说，创办星火创客中心的经历会让他终身收益。在创客节上，他还代表星火创客空间向全市中学生发出倡议，倡导深圳市各中学都成立自己的创客空间，让创客的星星之火渐成燎原之势。报道链接http://zqb.cyol.com/html/2015-05/05/nw.D110000zgqnb_20150505_3-07.htm