深中学子 | 谭舜天：遇见深中，走进港大 原创 深圳中学 深圳中学 · 班主任 郝煜老师 · 说到舜天，脑子里马上跳出一大堆的关键词：自律，勤奋，有目标；很有才，很文艺；有型，有范，帅气；善良，靠谱，温暖，有领导力……他自律勤奋，有目标有规划，高中成绩一步步从中到良到优。他能写、能说、能唱，很有才很文艺，疫情期间在同学们无法见面、不能彩排的情况下，还编、导、演，完成了几十人大串烧的毕业汇演。班级的各项事宜，他总是最快速反应的那个人；外出的各项活动，他总是忙前忙后张罗操心的那个人；他的有型、有范和帅气，他的善良、靠谱和温暖，深受同学和老师们的喜欢；从班委到德语社长到校学生大使，他有一股挡不住的魅力和领导力。如今，他已步入梦校香港大学，表现依然出色，正在成长为国际化的优秀青年。祝福舜天！在深中的三年，我受益匪浅：不仅学到了很多知识；而且，在一天天的成长中，学习如何成为一个更健全的人。十年树木，百年树人，希望这篇文章能让你领略深中这座具有独特风格和教育方式的学校。沉浸于一种文化之中，恰如偶遇桃花源的幸运。我曾游历过全球众多的高楼大厦，但我最眷恋的还是静谧家园的一砖一瓦；我曾流连过世间最缤纷的风景，但我最铭记的却是登高后扑入眼帘的广袤天地。而深中，就是这样一个让人难以割舍的静谧家园，又是这样一片激励我努力登攀的广袤天地。●01.初遇：繁华特区里的静谧家园●能上深中，仿佛是一种命中注定的缘分。因为，成为深中学子之前，我对她的了解甚少。初到深中的感觉确实是新颖的：学校坐落在东门这个特区最早发迹的商圈；校园内外充满了都市的人气，却不带一丝浮华与喧嚣；学校中轴线上的“钥匙妹”雕塑和两阶楼梯，增添了她的端庄和知性；更重要的是学长团在门口夹道欢迎，一句句“非常好，YES！”，给予了所有初来乍到的“新人”一份坚实而温暖的力量，也折射出这所学校所蕴含的人文关怀，大大地缩短了我和这个静谧家园的距离。●02.忐忑：特有文化下的迅速融入●刚进深中，我对人际交往还是有些忐忑，因为我本身是比较害羞内向的。深中对于我来说，山高水长海阔天空。但是，深中特有的“传承”文化融化了我。当学长学姐对我微笑的时候，我瞬间放下了自己的顾虑，去和他们交流。这三年间，从羞于言表，到班委委员，到德语社社长，再到校学生大使……我一直带着热忱和真诚与大家交往，试图带给大家更多的爱，最终也获得了很多人的信任。这让我深刻地体会到了深中“传承”文化背后的道理：第一，要适应一个新地方，就需要朋友，需要能为彼此排忧解难的人；第二，当一个让人信任的人，就必须要真挚待人，虽然这意味着要付出感情和精力，但收获也一定不会少。●03.热爱：特色课堂中的人生洞见●深中的课堂既崇尚主旋律，又颇具特色，尤其是我们出国方向。语文课中，为了让我们在走出国门英语成为日常用语前，深刻品味汉语之美，老师让我们诵读四书五经，品味张爱玲的吴侬软语，甚至像古代学究一样对对子。政治课上，我们海阔天空地探讨古今中外的哲学文化和社会发展。还有戏剧、世界文学等等数不胜数Amazing（吸引人）的外教课，宛如来自世界各地不同历史时代的一场场饕餮盛宴，让我们大快朵颐。刚开始，我还有点不习惯这种“形散而神不散”的课堂；但久而久之，我便品出了它的独特风味：老师更像是一个朋友和引路人，与我们在探讨中擦出绚烂的火花。这样的课堂除了学知识，还能激发对自我、对环境的反思，点燃我的好奇心和思考力，引领我去探索 “我是谁”“我想要什么”“我能给我世界带来什么”等等诸多人生问题，让我洞见一片通向外面世界的广袤天地。●04.感恩：时光漂染后的花样年华●时光荏苒，难忘深中三年的熏陶，“人生代代无穷已，江月年年望相似”。深中，就是这样年复一年不知疲倦地漂染一簇簇花样年华。而我将带着珍贵的回忆和Offer，心怀感恩地走进香港大学。●05.感受：本土全球化的水乳交融●写这段文字的时候，我已经在香港大学学习和生活了一个多学期。在深中那片土地上孕育出的独特内涵，指引我感叹天下之大，亦教会我如何拥有一片属于自我的青空。我一直渴望来香港，我是一个非常喜欢文学和艺术的人，同时也希望文艺能够成为我的终身事业。而香港厚重的文化和艺术，就是我的心之所望。香港虽然历史并不长，建城也仅仅一百多年，但是香港的文化既传统又前卫，既尊重本土又兼容全球，给人以多元文化水乳交融的感受。无论是半山的传统英式建筑，还是油麻地的传统广式戏院和牌坊，都维护得十分得当。走入很多老楼，就像穿越历史，百年已逝，繁华依旧。●06.感染：灵光一闪间的心之所望●在我的成长历程中，广东歌和港产片是我了解香港的启蒙导师。起初，它们只是我学习广东话的工具。直到高一的某一天，我听到李克勤翻唱的《富士山下》。粤语歌词围绕富士山展开，有景有情有理，细品下，字字珠玑；而且，词韵十分贴合旋律，让人身临其境。哦，这不正是老师教我们体味的汉语之美吗？也就是那灵光一闪的感染，让我与香港的音乐、影视作品真正结下了不解之缘，成为我人生中不可或缺的转捩点。之后，我开始大量品阅、摘抄及赏析广东歌的歌词和港片的台本，发现其实富有内涵的佳作无数：港乐不止商业唱片时代千篇一律的口水歌，也有千禧年代戳心入骨的情歌，更有《喜帖街》《天水·围城》等深刻反映香港社会文化与风貌的作品；港产片也不仅是肤浅的打打杀杀爆粗口，也有将粤语精髓和传统文化完美结合的《唐伯虎点秋香》，还有探讨人生苦甜的《新不了情》。这些作品让我发觉粤语浸透的香港文化，既博大精深又亲切撩人，颇有趣味地剖白了人生与社会的诸多哲理。所以，即使现在有不少声音认为香港的影视、音乐早已衰落，而我却在深中的岁月里，发现了香港的特别。商业上，确实不能与上世纪八九十年代相比，但是拂去商业的铅华之后，香港文艺反而更加纯粹了。遇见深中，走进港大，与梦想同行，追寻心之所望。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们