深中新锐 | 庄思爽：扎根深中，向阳而生 原创 深圳中学 深圳中学 扎根深中，向阳而生在求学期间，我就多次思考过自己的职业规划，该找一份什么样的工作？当时对这张图片记忆深刻，若能找到一份符合自己兴趣、能力和价值观的工作，将会使我们一生受益。我想，我很幸运地找到了。“十年树木，百年树人”，不仅适用于我们培养学生，也同样适用于我们自己的成长。若用树木的生长来比喻，那么刚毕业加入深中的我，还是一颗小嫩芽儿；经过高三几年的成长与积累，如今多长了几片绿叶；希望多年以后，能够成长为参天大树，为脚下的花儿们遮风避雨，守护他们茁壮成长。在这个过程中，深中给我提供了充足的养分、阳光和雨露。养分深中“青蓝工程”为每位青年教师安排了导师，感谢我的师傅梅强老师和化学科组资深教师们对我开放了他们的所有课堂。参加工作的第一年，大量的听课让我受益匪浅，积累渐深。在听课的过程中，我逐渐学习了经验丰富的教师们上课的思路、框架、对重难点的安排以及对考点的分析，这让我迅速地成长起来。而不同老师的上课风格，则给我提供了更多的思考，如何调试出最适合自己的上课方式，如何以合适的逻辑线将知识点讲清楚，在听课之后的自我消化与输出显得更为重要。当然，“养分”不仅来自于资深教师们，也来自于和我一样的青年教师们。深中近年来引入了大量学历高、颜值高、水平高的“三高”教师，我也常常为拥有这些神仙同事而感到幸运。他们丰富的学识，鲜明的个性，认真的精神，给了我更多的启发。“常与同好争高下”，从他们身上我也学习成长了很多。雨露2019年8月，我成为了一名高三班主任，责任大了，压力也大了不少。常常是起早贪黑，与学生们一起努力奋战。深中的各种平台则给予我雨露般的滋养。年级的一系列班主任培训会议，直接帮助我进入了班主任的角色，并清楚自己的任务；惟熔树人计划工作室则教会我们如何做一名智慧型班主任；在日常遇到小问题时，有爱的班主任团队给了我无限的支持与帮助；在教师培训会上，朱华伟校长分享了自己的成长经历，这让我受到鼓舞；教学班的团队，则让我看到了深中教师们的敬业负责，不同学科的团结协作……这些平台和团队就如润物细无声的春雨，让我感受到强大的生命力。2021届高三（2）班合影阳光当老师是幸福的，因为你拥有一群最可爱的学生，他们纯真美好，灿若骄阳，常常带给我治愈的力量。不管上课前遇到什么样烦恼伤心的事，一旦上起课来，看到学生们的笑脸，这些烦恼都会被抛到九霄云外，转头就忘却了；当听到学生们毫不吝惜的“彩虹屁”时，更是开心得不得了；偶尔看到学生的表情包，也会忍俊不禁；当得到学生的肯定，看到学生的进步，则有了满满的成就感；学生们之间的玩笑打闹，也时常让我感受到美好。看着学生们的现在，仿佛看到了自己的18岁，充满阳光，充满希望。“灵魂画手”与“彩虹屁”而我在被深中给予的养分、雨露和阳光滋养的同时，也在努力地将这些带给学生们。我不断提高自己的专业水平，带给学生们更多的养分；不断致力于班级团队的建设，希望能让学生们从中汲取力量；要时常保持正能量，为学生们排忧解难，以期给他们带来阳光。教学相长，在我自己成长的同时，也努力帮助学生们成为闪闪发光的自己，去勇敢追逐自己的梦想。 若回看当初的“职业选择”，我想，我幸运地找到了我的“Ikigai”。电影《心灵奇旅》中有句台词，“火花不是人生目标，当你想要生活的那一刻，火花就已经被点燃”。而你的火花被点燃时，这份热爱可抵岁月漫长。愿自己如树木一般扎根深中，向阳而生，不断成长，也守护孩子们不断成为更好的自己。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们