深中新锐 | 刘子豪：青春在深中闪光 原创 深圳中学 深圳中学 青春在深中闪光“化”海无涯，兴趣为伴我与化学的不解之缘始于初中。化学中丰富多彩的变化和神奇的化学反应让我对这门学科充满好奇。在学习完初中的知识后，我跑去书店寻找化学相关的书，一本《全国初中化学竞赛》吸引了我。我把那本书买回家，花了一个暑假的时间津津有味地做完了。到了高中，我如愿进入到化学竞赛班，在恩师的严格要求和指导下，在化学竞赛领域不断钻研，进入吉林省省队，最终凭借优异的理论成绩保送到北京大学。未名湖畔，志定教育在研二时，我向学院申请担任化院2016级本科三班的班主任。我清楚地记得在开学时，我班上的新同学从天南海北汇聚到北大时的情形：有的人从容不迫，他们因为进入过国家集训队，早与其它同学相识；有的人目光坚定，规划清晰，他们早在高中阶段就见多识广，很清楚自己要做什么；当然更多的人是心怀憧憬却又迷茫，因为他们的家长和高中老师告诉他努力学习，好好高考，将来考上好大学，一切问题就都解决了，但并不会告诉他们考上大学之后会怎么样。在随后的一段时间内，我花了很多时间，与班上每位同学谈心，了解他们的经历，发现他们身上的闪光点，帮助他们更快速地找到自己的目标进而度过迷茫阶段。在班级建设上，我发挥班上同学的智慧，为班级开设公众号，建设资料网盘，请老师和高年级的同学做经验分享，我们还获得了北京大学最高集体荣誉——“五四”奖杯。能够帮助这些优秀的同学变得更加优秀，这使我很有成就感。在两年任期结束之后，我申请继续担任年级主任助理，协助管理全年级的事务直至毕业，在这期间我也慢慢地成为了他们的朋友。当然，有的时候我也会遇到无能为力的情况，有些同学往往是在中学阶段就已经埋下了“问题的种子”，等到大学时再去改变往往为时已晚。中学是培养人的关键阶段，教师可以在他们成长过程中给予正确的引导，为他们播下阳光的种子。凤凰木下，追逐梦想2020年的9月，我加入了深中，成为一名化学竞赛教练。在这期间，我经常问自己：怎样才能成为一名合格的老师？如何才能在学生心中播下阳光的种子？通过竞赛需要培养学生哪些能力？竞赛本身是以一定学科知识作为背景的“思维体操”，然而竞赛教育却不能仅仅对思维进行“体操训练”，而更应进行全身的“体操训练”。这要求老师不仅要培养学生良好的学习习惯，扎实的学科知识以及对学科持久的好奇心，还要拓宽学生的视野，培养学生批判性思维和人文素养。学生综合素质的培养与应试能力需要兼顾，这需要我在实践中探索其中的“平衡”。在教学上，化学组的前辈和新同事们帮助了我很多。在他们的指导和帮助下，我从“站上讲台”逐渐向“站稳讲台”努力。课堂上，我不断践行着自己的教育理念，给这群聪明可爱的学生上课是一天中最幸福的时刻。“学高为师，身正为范”，教好学生需要自身水平过硬，因此我与学生比赛解题，思考更科学、更有普适性的解题方法；我还将自己所看的前沿文献消化理解，转化成竞赛题目或者专题研讨的形式出给学生，与学生们共同讨论前沿科学问题，开阔学生的视野。虽然有时他们也非常顽皮，经常把我气得“吐血”，但是在与这些学生斗智斗勇的过程中，我与学生共同获得了成长。教育是一项伟大而又神圣的事业。教育也是科学研究，相比实验室研究，教育的研究对象由物换成了人，用认真严谨的科研态度对待教育，定会在未来开花结果！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于