深中新锐 | 刘洋：工作两年，我眼中的深中 原创 深圳中学 深圳中学 工作两年我眼中的深中作为2019年的应届毕业生，在2018年秋招拿到深中Offer后，我就顺利结束了我的求职之旅。这个过程没有想象中的曲折，因为我的求职目标很明确：我热爱教育行业，我要成为一名英语老师。之所以有这个目标，是因为我学生时代的实习经历。大学期间，我经历了各种各样的实习。我当过导游，做过翻译，积极参与学校的各类社会实践活动，同时也尝试过线上及线下的教育实践工作……经历过这些之后，我明确了自己将来的事业发展方向——教育。大学时期翻译实习从小学到大学，将近20年的时间我都是在学校度过。我喜欢学校的环境，那里有树木，有花草，有图书馆，有上课铃声，还有年轻活泼的身影。毕业前的实习生活，我沉浸在与学生的互动交流中，和他们分享成长的点滴，也很珍惜每次在讲台上锻炼的机会。正因为实习阶段的快乐和收获，我决定成为一名老师。记得在深中面试时，有老师问：“你为什么选择来深圳中学？”我的回答是：“因为深中充满了希望和可能性，可以提供一个能够让我快速成长的良好平台。”非常幸运，通过笔试、专业面试、综合面试，我成为了一名深圳中学的老师。当身份从学生转换成老师的那一刻，我就知道读书时代的荣誉和成绩已属于过去，在教育的道路上，我要重新出发。作为刚入职的新老师，我很荣幸地被学校委以重任，成为了一名年轻的班主任，学校的信任也让我动力满满。上课照片新教师培训、备课、上常规课、准备公开课、批改作业、班级管理等工作让我的生活忙碌而充实。这种忙碌对我而言是快乐的、幸福的，因为我每一天都在进步。班主任的工作离不开学生，我大部分时间都是跟学生在一起，分享他们的快乐，帮助他们解决学习生活上的问题。跟学生在一起的时候，我仿佛也回到了我的高中时代，充满了朝气和活力。当我站在讲台上的时候，我认真专注传授知识，享受给学生传递知识的快乐，享受着他们的笑声和掌声，当下的我辛苦并快乐着。高二（13）班集体照在深中工作的两年时间里，我深深体会到深中是一所有着“大爱”文化的中学，时刻感受到深中温暖如家的爱。入职后，无论是在工作还是日常生活中，学校都给我们年轻老师方方面面的温暖和无微不至的关怀。同时，深中是一所开放包容的学校。在这里，英雄不问出处，只要有教育理想和情怀，就可以在深中开创出属于自己的一片天地。在这两年的工作中，我收获了很多。教学上，高二学年上学期，我参与了深圳市青年教师基本功比赛，通过市直属学校初、复赛两轮选拔，以一等奖的成绩进入市级比赛，最终通过市级两轮比赛并获得市二等奖。通过基本功比赛，我对核心素养下的英语阅读课堂设计有了新的思考和体验。高二下学期，我参加了深圳市高考英语模拟命题比赛，备赛虽然加大了工作量，但更能帮助我潜心研读考纲，研究高考真题。从今年3月15日发布命题比赛通知，到市直属学校初赛、复赛，再到6月底深圳市复赛以及决赛，历时三个多月，我最终获得深圳市一等奖。比赛的洗礼，使我对英语学科核心素养如何在高考题目中贯彻落实有了更深的感悟，这也为日后的高三教学打下了良好的基础。班主任工作上，为了更好地提升自己的班主任工作技能，我加入了杜云老师的树人班主任工作室，积极参与学校和工作室的各项培训活动。在这期间，我与老师们交流、分享与讨论，得到了很多有经验老师的指导，积累了处理问题的有效经验，让我在处理学生问题时懂得把握分寸，真正传递给学生有温度的教育。在深中，我获得了最有力的帮助和支持。参加青年教师基本功比赛深中还是一所创新研究型学校。朱华伟校长经常鼓励新入职教师要多读书，在深中的平台上继续科学研究。学校通过各种活动，为教师和学生的创新探索提供实践机会和保障。在深中文化的滋养下，我这个新教师茁壮成长起来了，找到了教育这个职业的意义和价值，对于未来的职业发展规划有了更清晰的认识。教育就是帮助一个人成为更好的人，这意味着我可以帮助学生成为更好的人，而我自己也会成为更好的人。这就是我在深中的幸福所在。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们