深中学子 | 金溥谦：深中的三年时光，且行且珍惜 原创 深圳中学 深圳中学 班主任汪健老师的话：本以为只有末代皇帝与“溥”字有关，没想到一个女孩竟然起名“溥谦”，广博而谦逊，宽广而深厚，也是父母对孩子寄予的厚望。果然高三时光不负众望，为了心中的梦想，排除万难，笃定专一，脚踏实地，坚持不懈，虽有起伏，有些胆怯，却不断成长，不断坚韧，高考的6月守住了自己金色的梦想。在复旦的舞台上又恢复文艺女孩的浪漫，爱话剧、跑音乐会、钢琴合奏行云流水，说话带着笑意的女孩在青春的时光明媚欢脱着，祝愿你的未来更自在更温暖更有担当。在刚踏进深中校门的那一刻，我完全没有意识到自己的高中生活会如此丰富多彩。“深中的生活太精彩，以至怎么过都是一种浪费。”这句话已是老生常谈，但从未过时。只要你有兴趣、有勇气去尝试，总能过上自己想要的校园生活，收获想要的能力和经验。高一开学不久，就被“百团大战”惊艳到了，在如此之多的社团和学生组织中，我选择把重点放在TH学生公司，因为比较想体验经营公司的感受，而且与一般社团比起来，“学生公司”也是一个更有吸引力的形式。刚过试用期，我就成功竞选上了总经理，在高一的第一个学期跟大家一起组织了两次大型活动，收获了不少朋友，也赚到了“人生的第一桶金”。到了高二，虽然没有继续担任“高层”，但也参与了“带小孩”的工作。如何像一个学姐的样子引导学弟学妹养成某些工作规范，如何引导他们去思考一个活动的策划，这也是自我总结和提升的过程。2018年元旦游园会上TH的摊位深中的环境给了我们挑战自己的机会，也提供了发展兴趣爱好的平台。我喜欢戏剧表演，高一下学期，在戏剧节上我们班排了甄嬛传中的一个片段《滴血验亲》，在戏里我扮演温太医，这是我第一次系统化地体验到表演的乐趣——在排练时细扣每一句台词、每一个动作、每一个走位，精心安排每一件道具，最后在舞台上尽情的表达角色。我喜欢音乐，高二上学期的单元节，我与班上的另外两位同学合奏了《贝加尔湖畔》，一个月的时间，利用下午放学后的时间在成美楼的音乐教室排练，自己设计效果，考虑三种乐器的融合度和各自亮点的凸显。一次次讨论，一次次练习，还有为数不多的即兴说唱（freestyle），到最后上台时收到我们班同学的热烈欢呼，真的是最美好的回忆之一了。2018年12月单元节的合奏我认为深中的人际环境非常不错，总能遇到志同道合的人，总能遇到比自己更优秀的人。每一个深中人身上都有ta的闪光点，我非常珍惜和这么一群优秀的人在一起的时光。在深中的三年，是与同伴们相互学习、一起成长的过程。在这里，我遇到了很多非常喜欢也非常欣赏的同伴，收获了值得维护一生的友谊。他们真诚、友善、喜欢思考、关心世界，对我认识世界有不少启发。从他们身上我可以学到很多，也能获得温暖的力量。学习的整体氛围也很好。大家总是愿意分享和讨论自己的一些想法。同学之间问问题目、探讨方法、进行研究性学习，都非常开放和友好。高三的时候，我们常常在课下讨论题目、分享方法，有时在吃饭的时候都会聊，确实收获很大。在讨论与分享的过程中，我们相互启发，共同进步。在高一高二，大家玩得很开，但这两年的学习其实也很重要。学习是一个慢慢积累的过程，打好基础会让高三时候的学习轻松一些。这里的学习当然不只是那几个科目的学习，更包括广泛的阅读和对世界深入的思考。另外，在高一高二相对宽松的学习环境下能养成自律的习惯很重要。在丰富的各类活动中有所选择，在不限制手机使用的情况下管好自己，在有较多课余时间的情况下有所规划，在没有老师大力“压迫”的情况下为自己制定学习计划并按步完成......这一切都将为我们在大学乃至整个人生奠定良好的基础。到了高三，整个生活就基本上被学习填满了。在“归西”之前，我一直觉得高三难以接受，但这一年其实也就这么过来了，甚至觉得有些美好。很多人可能会思考，高三这一年就为了一场考试如此努力的拼搏，刷那么多的题目，到底有什么意义？我觉得高三的意义，不只是在于高考取得好成绩，还有一些“副产品”，比如意志磨练、思维训练、学习习惯养成，还会收获“战友情”。这些“副产品”对我们以后的人生会有很大作用。我们在高三会反复咀嚼某个知识点直到融会贯通，强调“把书读厚再读薄”（这其实是一个很好的思维过程），我们不断反思总结，探求更好的方法，对于刚上大一的我，这些思维方法和习惯已经发挥了很好的作用。几乎每个人到高三都会有不同程度的焦虑，但其实焦虑不只会在高三遇到，只是高三程度比较高罢了。只要放下结果，这种焦虑就会减轻很多。想一想最坏的结果，让自己接受它，然后重视过程，把每一天过得问心无愧，尽自己所能，就可以了。如果过程可以不留遗憾，那通常结果也不会差。西校区4号楼的一盆金钱草关于如何过好高三这一年，我想说的是：做一个脚踏实地的追梦人。我们心怀梦想，有目标，有勇气，“去摘遥不可及的星”。同时也脚踏实地，可以埋头辛苦耕耘，一步一个脚印，勤思考、勤提问，认真对待每一次作业、每一道错题、每一场大小考，总有一天可以摘到属于你的那颗星。深中是自我探索的地方，是寻觅知己的地方，更是追逐梦想的地方。其实从另一个角度看，只要你愿意尝试，能够自律，深中的生活怎么过都不会成为一种浪费。希望学弟学妹们都能把握机会，在深中绽放自己，收获充实又有意义的美好时光。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们