深圳中学召开庆祝中国共产党成立100周年暨“两优一先”表彰大会 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学召开庆祝中国共产党成立100周年暨“两优一先”表彰大会7月9日上午，深圳中学在新校区体育馆召开庆祝中国共产党成立100周年暨“两优一先”表彰大会，全校教职员工参会。庄严的升国旗仪式之后，深圳中学党委书记、校长朱华伟同志做了题为“学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，为中华民族伟大复兴贡献深中力量”的讲话。党委书记、校长朱华伟讲话朱校长带领大家重温了习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，引导大家深刻领会讲话的丰富内涵、核心要义、重大意义，就如何学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神对全校党员、教职工提出三点要求：第一，我们要深刻理解、用心领会习近平总书记“七一”重要讲话精神，切实把思想和行动统一到总书记、党中央决策部署上来，在教育教学中积极落实立德树人根本任务，进一步增强在实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路上为党育人为国育才的责任感和使命感。第二，要奋力推动学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神走深走实，牢记初心使命，坚定理想信念，把学习“七一”重要讲话与教育教学工作紧密结合，与新课程改革、课后服务、校园疫情防控等当前重点工作紧密结合起来，以走在前列勇当尖兵的政治自觉加快建成世界一流高中，发挥深圳中学在全省、全国基础教育领域的先行示范作用，助力深圳建设中国特色社会主义先行示范区。第三，要把学习习近平总书记“七一”重要讲话精神作为党史学习教育的核心内容，推动党史学习教育进一步深入，持续开展以党史为重点的“四史”进校园活动、“我为群众办实事”实践活动、支部创品牌活动，充分发挥干部示范带动作用，把学习“七一”重要讲话精神的成果转化为奋进新征程、建功新时代的实际行动。结合热播电视剧《觉醒年代》和深圳中学办学中的奋斗历程，朱校长以“思想启蒙”“理想信念”“实干担当”为关键词，分享了自己学习习近平总书记“七一”重要讲话的体会，希望学校广大教职员工积极响应党中央和习近平总书记的号召，向革命先辈学习，保持对工作的热情和激情，坚定理想信念，敢于担当，开拓进取，为将深圳中学建成中国特色世界一流高中做出贡献，为中华民族伟大复兴贡献深中力量。高三支部书记郑卫华同志作支部工作经验交流随后，高三支部书记郑卫华同志作支部工作经验交流。在过去的一学年，学校各党支部大力推动党建和教育教学融合发展，取得了显著成绩，高三党支部是其中杰出的代表，被评为“深圳市委教育工委先进基层党组织”。郑卫华同志从“把党的政治建设摆在首位，加强党员教师的思想建设”“坚持从严从实，规范发展党员”“提升专业能力，共育骄人成绩”“模范源于信仰，奉献因为热爱”等4个方面分享了支部工作经验。今年高考深圳中学再创新辉煌，与党员教师“带头冲在前，铁肩担重任”的模范带头作用密不可分。在高三年级，级长、副级长由共产党员担任，9位学科组长有7人是党员，17位班主任有12人是党员；多名党员教师在青年教师基本功大赛、高考模拟命题大赛等市级比赛中取得了可喜的成绩，如桂之颀同志荣获了深圳市中小学青年教师教学基本功比赛一等奖；党员教师郝变花老师与学生辅导中心刘本荣老师成立了班主任朋辈督导项目活动小组，很多党员老师主动加班为学生义务补习，有的党员老师慷慨资助经济困难的学生。高三党支部就是这样一支有信仰、有劲头、有情怀、有行动的队伍！在中国共产党成立100周年之际，各级党组织表彰了一批优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织。熊志松副校长宣读了深圳中学受市委、市教育工委“两优一先”表彰名单以及深圳中学党委 “两优一先”表彰决定，党委书记朱华伟校长为获奖的个人或集体颁发了荣誉证书。近几年，学校党委积极发展新党员，为队伍建设注入新鲜血液。朱书记带领近几年新发展的党员面向党旗进行了庄严的入党宣誓。迈进新时代，踏上新征程。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，深圳中学全体教职工将以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，勇立潮头、开拓进取，为建设中国特色世界一流高中努力奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献深中人的力量！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们