深中学子 | 谈子铭：很庆幸，我坚定地选择了深中！ 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 张一驰老师谈子铭，班送外号谈巨，热衷思考，个性鲜明，敢于担当。诚如谈子铭文中所言，在深中，成绩的好坏永远只是评价的一个维度，它虽重要但绝非全部。因此，比起“谈巨”收获的重点大学录取通知书（虽然我知道他也有以零点几分之差与北大强基录取失之交臂的遗憾），我更为他感到高兴的是他能有“为往圣继绝学，为万世开太平”的学习态度和决心，以及能够在和各位老师的点滴交往中心怀感恩并不断成长。也希望更多的同学能够在深中找到志同道合的伙伴，找到深感幸运的老师，找到打开视野的平台，找到属于自己的价值。深中欢迎你！“这是直升啊！你清醒一点。”到现在我还清楚地记得，当我告诉我妈决定放弃直升名额时，那句震耳欲聋的咆哮。我很清醒，我考进了深中。回首三年，再想起那个决定，或许真的印证了毛不易老师《消愁》里的那句歌词“清醒的人最荒唐”。还记得我填报中考志愿时，各个学校铺天盖地宣传着自己所培养的高考状元，比拼着清北的录取人数以及那比99%多几个0.1的一本率……当初选择深中，不可能不因为学长学姐们从竞赛、高考到国际录取的骄人成绩。但毕业之后我才发现，深中所带给我的，远远不止这些。或许你以为我接下来要大谈特谈“自由”“民主”“校园政治”，抑或是“手机”“恋爱”“社团”这些耳熟能详，令无数人向往的“怎么过都是一种浪费的”校园生活。但是我更想谈的，是深中真正做到了让学生在兼顾“安身立命”之本——成绩的基础上，又致力于培养学生“为万世开太平”的能力。在一个高考导向型的教育体系中，敢于在高一高二推行真正的素质教育，最终又能取得和那些从高一开始便“一月放一天”的高中旗鼓相当甚至高人一筹成绩的，只有深中。在学生组织中策划一次又一次活动；在那些我们曾以为的“水课”上，完成IOT产品或是问卷调查分析；在班会课上做看似浪费学习时间的pre；在各种比赛中台上台下的准备努力……诚然，这些时间在高考导向的评价体系中，远不如用来多做一个压轴大题。但是，等真正进入大学，步入社会，一万道压轴题所能让你增长的能力，远远不及完成一次精彩的演讲，做一份让大家满意的策划案，或是带领团队合作完成一项任务。现在每与同学再回想起高一班主任Scarvo对我们班的pre从ppt设计到演讲风格那些严格的要求，我们从当初的不解，变成了不禁感慨“Scarvo教的pre，真的无敌”。“20名新老师19位来自清北！”这是媒体报道深中去年教师招聘结果时铺天盖地的头条标题。但深中老师的优秀，是仅仅“清北”二字的名头所无法完全展现的。深中的老师，除了在“教书”，更是在潜移默化地“育人”。在高三那段每日与书本题海作伴的时光里，除了每晚在楼道旁为同学答疑解惑的曾雯姐姐，逢大考完“霸占”教师休息室帮学生一对一分析答卷的豆央，还有每次都会不辞辛苦，打一大段文字回复问题的刘老师……深中的老师们，一直在潜移默化地育人。我到现在还清楚记得，高考前一天放学后，不知由谁开始，楼上楼下飞舞着一张张试卷，一楼的平台逐渐成为了“汪洋题海”。就在大家为“题库建设”添砖加瓦时，钟级长从办公楼走了出来。我们以为接踵而来的会是责骂训斥，但级长却捡起了地上的一堆卷子，和我们一起抛向空中，脸上洋溢着那份一贯热情天真的笑容。等我们都尽兴了，级长打开了广播：“刚才参与丢卷子的同学，请下楼来清理自己丢的卷子，保洁阿姨们很辛苦，不要增加她们的负担。”楼下的平台上，钟级长拿着扫帚簸箕，把他周围的卷子扫进了垃圾桶。我不知道别的学校会如何处理这类状况，但这就是深中，责骂、处分永远不会是老师与学校处事的第一态度。对于人之常情，深中的老师选择理解与包容。学生的狂欢他们不会缺席，但之后他们会以身作则，为种种狂欢收场，而你，也能学到很多。我的班主任驰哥，那位媒体笔下带领二班创造传奇的老师，那位网课期间总发现自己班上莫名多了几位学生的老师。在我们班每个同学心里，驰哥其实更像是朋友、学长甚至男神。除了拥有能让班里学生占据一模物理深圳前50半壁江山的过硬教学水平，班会上他还会和我们分享他的男神苏东坡，丧气时他有无数让我们爬起来继续冲的方法，他和我们踢球，教我们放松，课间常来陪我们聊天……恰是今年，英语高考作文题目是写一位“身边值得尊敬爱戴的人”，我们班80%的人，笔下是驰哥。有些老师，一个人一辈子如果幸运，也只能拥有一次。但在深中，你有机会体验几辈子的幸福。我们的教室居必择乡，游必就士，学必深中。深中，“可能是你此生呆过的，同伴质量最高的地方”。在这里，你有机会和姚班散步公园、与英才一起颓机、被丘班追逐拍背、跟最强大脑唠嗑、同世界第一掼蛋……从Pr到python，从钢琴到滑冰，从数学建模到商赛，在深中，你总能找到不同专业领域的高手专家，向他们学习。而他们，永远都会非常耐心的解答，提供给你一条一条鲜为人知的捷径。这种同伴环境，是比当代许多地方推行的“通识教育”更卓有成效的，能让你快速深入接触不同方面的宽广平台。当然，平台绝不局限于校内优秀的同伴，各种社团的校外活动、不时请施一公这样的大师开办的讲座、和腾讯这些一流企业的合作……在深中，你可以找到的，决不仅限于一群志同道合的同龄朋友。一份和深中人的聊天记录来到大学后，每每看到做pre时不自信的同学，拿到别人写的让你无从改起的稿子，看见堆砌着大小不一文字的PPT，我总会怀念起深中。怀念身旁曾有过的这么优秀的一群同学，怀念晚上八九点还会在办公室为同学答疑的老师，怀念那个提供了无数精彩任君选择的自由而民主的学校。到了深中，不自觉地就认为这是教育之理所当然，但可惜事实并不尽然。和深中人聊天时常戏谑地聊起想让深中开办大学，但转念一想，或许深中，在某种意义上，已经甚至远不止是一所大学了吧。回想起三年半前，那在直升和冲一把之间的踌躇犹豫，我很庆幸，我选择了后者。深中不是一个乌托邦，但是，它绝对不辜负深圳这个城市的名号。网上流传着一句这样的话：“广东省只有两所中学，深圳中学和其他中学。”我不敢说真的只有两所，但无论是几所，深圳中学在我心里，永远是排在最前头的那个。欢迎报考深圳中学！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们