2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！ 原创 深圳中学 深圳中学 未名湖畔鲲鹏志，水木清华晒布情◆ ◆ ◆ ◆随着全国高校在粤招生录取工作的开展，我校学生也陆续收到来自顶尖学府的录取通知。截至目前，今年深圳中学共有41名优秀毕业生被北大、清华录取，其中北大13人，清华28人，录取总人数全省第一。◆ ◆ ◆ ◆从1959年张月林成为考取清华大学的深中第一人，到1997年深中学子韩嘉睿夺得我校第一块国际奥林匹克金牌，再到近年来每年数十人考取北大、清华，70多年来，一届届深中学子始终坚持“追求卓越，敢为人先”的深中精神，闯难关、夺佳绩，为国家、社会发展贡献深中力量！2021，惟精惟一。愿每一名深中人都能勇担使命，成为有志有为的新时代青年！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们