中国6金！深中2金！中国队荣获第62届国际数学奥林匹克团队冠军 深圳中学 中国6金深中2金中国队总分世界第一！第62届国际数学奥林匹克成绩出炉7月24日，2021年第62届国际数学奥林匹克（IMO）落下帷幕，中国国家队再创辉煌！六名国家队队员全部获得金牌！中国队以208分的成绩获得团队总分第一名，再次登上IMO顶峰，获得第22次世界第一！中国代表队合照本届国际数学奥林匹克由俄罗斯举办，受疫情影响，竞赛以线上组织分地区考试方式进行，中国赛区竞赛由北京大学数学学院和北京国际数学研究中心承办，国家队全体队员和教练于2021年7月13日至7月25日在北京大学集中参加IMO比赛活动。按赛程安排，IMO比赛开幕式为7月18日晚，IMO考试时间为7月19—20日下午，闭幕式为7月24日晚。深圳中学高二年级彭也博同学和高一年级冯晨旭同学在本次IMO考试中发挥出色，以优异的成绩获得金牌！为祖国争得了荣誉！彭也博初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队2019年获第35届中国数学奥林匹克金牌，入选国家集训队2020年获全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克金牌（满分），入选国家集训队、国家队冯晨旭初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队2020年获第36届中国数学奥林匹克竞赛金牌，入选国家集训队、国家队1934年，在由列宁格勒大学主办的中学生数学竞赛中，首次将数学竞赛与体育竞赛的奥林匹克相提并论称为数学奥林匹克；1959年7月，于罗马尼亚举行了第一届国际数学奥林匹克，除了在1980年停赛一次之外，都是每年7月举办一届，现在已是被公认为国际上最有影响、水平最高的数学竞赛。学校对中国国家队再次取得辉煌成绩表示祝贺！对表现突出、为国争光的深中学子彭也博、冯晨旭表示祝贺！感谢数学教练团队的辛勤付出！感谢家长们的鼎力支持！感谢社会各界朋友对学校发展的关心！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们