徐钦灏同学在首都高校“全球零艾滋，青年在行动”大型公益活动中被授予爱加艾减公益基金“校园先行者” 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。徐钦灏同学在首都高校“全球零艾滋，青年在行动”大型公益活动中被授予爱加艾减公益基金“校园先行者” 2009年，联合国大会通过决议将曼德拉生日—7月18日定为“曼德拉日”，以纪念曼德拉先生为非洲自由和民主奋斗的67年。2015年4月16日，爱加艾减公益基金正式在腾讯公益平台上线，响应联合国号召，开展“携手中非、爱加艾减、67公益”活动。爱加艾减公益基金是“携手中非你我他”项目下的第一个公共项目。“携手中非你我他”是由国开行旗下中非发展基金发起的面向中国和非洲青年的系列活动，于2014年12月30日在北京启动。该项目通过发挥平台优势，走进校园、走进社会、走进非洲，发起公益等多种活动，引导更多的社会机构和群体、企业和个人关注中非友好，促进中非青年民间交流。“携手中非爱加艾减”活动发起后，我校国际课程体系高一18班徐钦灏同学积极响应，在腾讯公益上发起了“67公益一起捐”捐助活动，目前参与的人数和金额排名第一。2015年5月4日，在北京科技大学举行了“全球零艾滋，青年在行动--首都高校5.4青年节主题公益活动”。活动的主题为“青年，使命，领导力”。联合国副秘书长、联合国艾滋病规划署执行主任米歇尔·西迪贝先生出席活动并发表主旨演讲。“全球零艾滋，青年在行动”活动由联合国艾滋病规划署、中非民间商会、北京科技大学、中华社会救助基金会爱加艾减公益基金、北京市学联、北京大学公共卫生学院、首都高校青春红丝带社团联合举办，旨在响应联合国号召，引导更多中国青年关注和了解艾滋病，助力非洲防艾抗艾事业，参与推动艾滋病防治和公共卫生事业发展。在此次活动中，徐钦灏同学被联合国艾滋病规划署和中非民间商会联合授予“爱加艾减公益基金校园先行者”证书。为此，学校倡导青年学生共同携手，发挥青年人领导力，积极关注和了解艾滋病，立足校园、带动社会，承担责任、勇于行动，为深圳中学争光，为全球“零艾滋”目标早日实现而努力。联合国副秘书长、联合国艾滋病规划署执行主任米歇尔•西迪贝先生与徐钦灏同学合影“爱加艾减公益基金校园先行者”证书