屡获世界顶尖名校录取，深中如何培养具有全球竞争力的人才？ 原创 深圳中学 深圳中学 SZMS受全球新冠疫情的影响，2021年的申请季复杂多变，充满挑战，海外大学申请面临着前所未有的严峻考验。在这一非常时期，深圳中学以植根中华文化沃土，培育世界一流学子的教育理念以及一流的办学质量，过硬的师生素质成功经受住了时代的考验，交上了满意答卷：美国排名前十的综合性大学和文理学院中，有11名深中学子获得了来自哈佛大学、哥伦比亚大学、耶鲁大学、芝加哥大学、麻省理工学院等美国顶尖学校的12封录取通知；6名同学获得了来自康奈尔大学等5所常春藤学校的6份录取通知。在英国方向申请中，有3名同学获得牛津大学的录取通知、1名同学获得剑桥大学的录取通知，共有26名同学获得来自四所G5超级精英学校的录取通知，占英国方向申请人数49人的53%。2021深中国际部海外录取人数（申请人数：95）美国大学及文理学院常春藤6前1011前2019前3056前5083英国大学牛津、剑桥4G5超级精英26英国大学49加拿大9澳大利亚4其他国家5香港6从最初的自主单元出国班到2010年成立国际体系，从实验体系出国方向到如今多元课程体系的深圳中学国际部，历经多次变革，深中的国际化教育缘何受到学生、家长和国外顶尖名校的青睐？深圳中学先进的办学理念、科学系统的课程设置、丰富多元的课程资源、自由民主的校园氛围、诚信严格的成绩管理体制、深厚独特的文化积淀是深中教育国际化成功的秘诀。#01高远的办学定位：建设中国特色世界一流高中教育国际化，成为全球化时代每个国家都在探索的课题。改革开放之后，“与国际接轨”成为中国在各个领域学习国外先进经验的最直接表述。中国的教育不仅需要与国际教育接轨，也要为国际教育提供自己的经验，贡献我们的智慧。深圳中学秉承追求卓越，敢为人先的精神，基于深圳建设现代化国际化创新型城市的目标，提出了致力于建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才的办学使命。立足本土，接轨国际。深圳中学，作为以这所城市命名的学校，正以自己的先锋精神和创新的实践，从基础教育领域，接轨国际化教育，为提升深圳教育质量，贡献着自己的智慧和力量。#02丰富多维、兼顾个性的课程体系深圳中学国际部课程丰富而独特，在发挥中国教育基础知识扎实优势的同时，强调构建学生核心素养，重点培养沟通协作与信息处理能力，人文情怀与科学精神，多元包容与服务社会精神，中华底蕴与国际视野四个方面，创新地运用国外先进教育理念结合中国国情的实践探索，用优质的教育来促进每一位学生充分而自由的发展。课程安排向上滑动阅览年级/选修课美国班英国班高一以国家课程为主体、为学生的学术能力发展奠定坚实的学科基础。并开设预备AP英语课程、物理课程。同时开设各类荣誉课程、大学预备课程，为学生提供个性化、专业化学习的机会。以国家课程为主体、并开设部分英国剑桥课程，包括IG第一语言英语、IG经济，AL中文，AL数学。同时开设各类荣誉课程、大学预备课程，为学生提供个性化、专业化学习的机会。高二、高三以AP课程为主体。开设涵盖“语言”“数学”“社会科学”“自然科学”4个领域的富有挑战性的AP课程、大学先修课程、荣誉课程、大学预备课程、ACT-GAC课程。现开设的AP课程：AP英语语言与写作、AP英语文学与写作、AP微积分BC、AP统计学、AP物理1、AP物理2、AP物理C-力学、AP物理C-电磁学、AP化学、AP生物、AP计算机科学、AP环境科学、AP欧洲史、AP美国史、AP世界史、AP人文地理、AP心理学AP宏观经济、AP微观经济。以A Level课程为主体，同时按照兴趣与专业需求，选修深中国际部特色大学先修课程、荣誉课程、大学预备课程。 现开设的A Level课程：AL高等数学、AS General Paper、AL 英语语言与文学，AL化学、AL物理、AL生物、AL经济、AL历史 英美方向公共选修课语言文学类：公共英语演讲、辩论、德语A1、德语A2、英文经典阅读、学术阅读与写作、大学学术阅读与写作、大学研究与写作、高阶英语1、高阶英语2、预备AP英语语言与写作、预备AP英语文学与写作、美国文学、世界文学、英语著作选读理科工科类类：数学竞赛、大学线性代数、数学建模、物理竞赛、相对论与量子物理、高端物理研究、生物竞赛、脑神经科学入门、趣味基因检测、化学竞赛、天文竞赛、无接触智能系统设计人文社科类：中国视野、学术全能、西方哲学入门、哲学研讨从2016-2020年，深中学生的AP优秀率比全球平均高出30%以上。在2020年，深圳中学有一半以上的AP考生获得AP Scholar With Distinction称号。近5年AP考试成绩3分以上全球比率，中国区比率，深圳中学比率#03高端学术平台与各类国际交流项目深圳中学致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，国际部学生在完成校内课程基础上，鼓励学生参与丰富多元具有学术价值或社会意义的活动课程。在起点高、平台广的活动课程中，展示深中学生追求真理、勇于探索、关注社会、关爱他人的品质。近年来，深中学子取得一系列耀眼成绩：2020年12月，在丘成桐中学科学奖比赛中，深中国际部的三支队伍分别获得全球总冠军-总决赛科学金奖、化学奖金奖、经济组获得铜奖、数学组获得优胜奖。同年在CTB全球华人创新挑战赛，深中参赛学生将小区附近常产生积水的两个桥洞作为研究对象，运用数学、物理和编程的知识，自主开发了一套道路积水的预警系统、设计了安装在排水管内的感应器，并基于云计算和微信小程序开发了一个查询系统。在麻省理工学院举办，旨在培养合成生物学人才的国际基因工程机器大赛（IGEM）中，深圳中学代表队在2017、2019、2020年三度荣获IGEM高中组金奖。2020年的参赛队关注了帕金森病人的服药困难问题，基于此构建了一个光控智能医疗系统，实现智能给药。同时设计了一个体外设备和操作系统，帮助医生实时掌握病患情况。IGEM参赛队员在生物实验室为了让学生能更好地进行跨文化学习，学校为学生开拓了多个国际交换生项目，学生可以赴英国、德国、法国、美国等国的当地高中进行一年的交换学习。2021年1月，深圳中学与美国普林斯顿国际数理高中缔结为友好学校。普林斯顿国际数理学校是一所STEAM学校，跨学科教学是其一大特色；从2013年创校以来其学生在各个领域都获得突出成就。两校将在未来定期举办交流活动，分享教育教学成果，互相观摩学习，交流教学资源与教学策略等。我校也是德国歌德学院PASCH项目成员学校，开设德语选修课，校内设置德语语言水平考试考点。学生通过一年的学习可达德语A1水平，两年可达A2水平，并有机会获得歌德学院提供的全额奖学金赴德参加德语夏令营项目。我校与多所国外知名高中建立了长期的友好关系，如与芬兰雅尔文帕高中长期开展中芬合作课程，两校每年互派师生进行线下访问学习。两校合作开设的“中芬经济远程课程”，为出国方向的学生提供了新的学习模式和交流伙伴。中芬两国学生通过网上学习、网上交流、网上作业、企业参观、调研报告等形式完成全球化背景下中国与欧盟贸易问题、能源问题的研究，理解了中国与欧洲相互依存的关系。芬兰雅尔文帕高中师生访问深中#04丰富的社会教育资源深圳中学与大疆、腾讯、华为、华大基因、光启、中广核等知名企业，北大、清华、上海交大等著名大学共建了10个创新体验中心和9个创新实验室，并创造性地将校外资源与校内课程结合。在生物课组与红十字会合作开设的急救课程中，学生可以通过一学期的时间掌握各类急救知识与急救方法；通过与中广核的合作课程，学生可以了解核能的应用现状、核电站的工作原理，并前往大亚湾核电站实地参观；在MIT发明创造赛、iGEM基因遗传工程机竞赛和青年物理学家研究项目中，有些研究属高端前沿，学校便为学生提供相关的科技公司、科研机构、大学实验室的支持。通过与科研机构、公司合作，学生将课堂延伸至课外，学生亦有机会参加华大基因、中广核、光启的实习项目，在做中学，在实践中学习知识、认识世界。#05雄厚的师资力量深圳中学国际部配备了一支专业、热情、并怀有教育理想的教师队伍。中方教师中，青年教师均有硕士或以上学历，毕业于清华大学、哈佛大学、牛津大学、新加坡国立大学等海内外顶尖名校，40岁以上教师均为中学高级教师、国际奥赛金牌教练。外教团队均来自英美，有硕士或以上学历，并在华工作五年以上经验。学校安排中外方教师定期参加美国大学理事会、剑桥国际考评局、国内专业机构举行的学术培训，以保证教师专业能力不断提升。教师们认真严谨的教学态度、灵活的教学方法、条理清晰而不失风趣的课堂，广受学生与家长好评。#06专业而个性化的升学指导学生高一进入深圳中学，升学指导团队会通过一系列专业的测试工具，采用一对一面谈的方式，帮助学生认识自己，深挖自己的兴趣和特长。让学生在充分了解自己的强项与优点的基础上，结合海外大学专业，规划未来升学与发展方向。国际部与海外众多高校招生官建立了长期而密切的联系，每年都有三十名来自美国、加拿大等著名高校的招生官受邀在校内开设讲座，为学生充分了解海外高校，获取第一手信息提供机会。>>>在高二阶段，升学指导团队开发了专业的升学课程与系列讲座；通过一对一多次约谈，针对每一位学生的个性特点以及专业兴趣，指导他们选择适合自身发展的AP课程；帮助他们规划符合自身发展的活动；同时，根据学生的学术能力和语言水平，指导学生合理地安排标准化考试时间。>>>在高三阶段，升学指导团队重点指导学生申请文书写作与熟悉升学流程。通过文书向招生官展现独特而真实的自己，展示深中学生的个性风采。在最后申请阶段，升学指导团队秉承诚信、专业的宗旨，为学生提供推荐信，同时向国外高校寄送成绩单等学生个人资料。#07傲人的海外录取成绩国际部AP课程在校领导、教师、学生、家长及社会各界人士的关怀和帮助下，在近年海外录取难度激增的情况下，仍保持了强劲的发展态势。除了传统的美国方向申请，深中学子近年海外申请越加多元化，加拿大、英国、澳大利亚大学录取人数逐年增加，学校教育质量在各个国家获得认可，世界主要国家的顶尖名校纷纷向深中学子伸出橄榄枝。深中学子凭着扎实的学术素养，丰富的活动经历、杰出跨文化交际能力与独特的个性特征，交出了一份份亮眼的录取成绩：深圳中学国际部按照公立普通高中标准收费（学杂费：1131元/学期，住宿费：450元/学期），每年按深圳市中招政策录取学生。学生通过中考被深中录取后，选择国际部，进行英语分层评估后即可入读。咨询二维码（QQ 群）推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们