载誉归来！深中召开金牌选手经验交流座谈会 原创 深圳中学 深圳中学 深中彭也博、冯晨旭同学载誉归来在日前举行的第62届国际数学奥林匹克中，中国代表队6名参赛选手全部获得金牌，其中包括来自深中的彭也博和冯晨旭两位同学。2021年7月27日下午，学校召开金牌选手经验交流座谈会，以表彰先进、总结经验。国际数学教育委员会主席梁贯成，深圳市教育局党组成员、副局长邱成瑜，深圳中学党委书记、校长朱华伟等领导，以及深中数学竞赛教练，数学教师代表，两位金牌选手以及家长代表等与会。座谈会由熊志松副校长主持。首先，朱华伟校长对两位金牌选手表示祝贺。从2018年至今，三年时间内深中斩获5枚国际奥林匹克金牌，而且涵盖数理化三个学科，实属难得。朱校长总结了成绩背后的三个关键因素：理念、制度和师资。深中在拔尖创新人才培养方面，也面临一些难题和瓶颈。朱校长认为，实事求是、不拘一格，摒弃一刀切，因材施教，尊重教育规律，增加课程弹性和多样性，是形成培养拔尖创新人才良好生态的必由之路。最后，朱校长表示，要加快把深中建成中国特色世界一流高中，让每个学生都有出彩的机会，把学生输送到理想的大学，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。金牌选手代表冯晨旭随后作了发言。他说自己从小对数学非常痴迷，来到深中，受益于这里因材施教的教学模式、老师全面系统的教导、同学间的相互促进以及良好的学习环境，他可以更加专注、高效地学习。关于数学学习和考试的心得，冯晨旭说，认真、勤奋是最重要的。他在做题过程中会将题目解答记录下来，这样可以加深对题目解法的理解与记忆。“相比于盲目刷题，理解每道题目解法中的逻辑与思路更加重要。”考试中的心态调整也十分关键。考前为了缓解紧张，冯晨旭会做一些轻松的活动，散散步、打打牌。国家队集训紧张而辛苦，却是冯晨旭最享受的过程。“我在这里不但学到了数学，也收获了友谊。”最后冯晨旭表示，IMO不是终点，未来进入大学后，他会继续从事数学研究，争取为数学大厦贡献自己的一份成果。深圳中学极力倡导并积极践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”，为每一位深中学子打造最强教师队伍。金牌学子优秀成绩的取得，也离不开教练们的引领与呵护。王坤老师随后代表深中数学竞赛教练团队发言。据他介绍，疫情给今年国家队集训和最后的比赛带来许多困难，两位同学及其家长付出艰辛努力，最终取得优异成绩，实属难得。两枚金牌的取得，更与市委市政府、市教育局的领导与支持，学校领导和老师们的付出密不可分。最后王坤老师还透露，在朱校长和深圳各界人士的努力下，明年第38届全国数学奥林匹克竞赛将首次在深圳中学举行，这将是中国数学界的又一盛事。此次深中学子的优异表现，也得到了国际数学教育委员会主席梁贯成的高度赞赏。专程出席座谈会的梁贯成主席赞叹，一所学校同时取得两块国际奥赛金牌，非常不简单。他对两位深中学子继续钻研数学的志向表示赞赏，并勉励莘莘学子要开阔视野、全面发展，要做一个数学家，首先要做一个好人，不断全面提高个人素质，再求精求专，最后才能对国家、社会有所贡献。日前，获悉深中学子在国际赛场获得佳绩后，深圳市教育局为学校发来贺信。贺信指出，此次优异成绩的取得，是市委市政府高度重视基础教育的结果，更是深中坚持立德树人、坚持推进素质教育、坚持建设“中国特色世界一流高中”的硕果。市教育局希望学校在今后的教育教学工作中再接再厉，以先行示范为标准，大力推进素质教育，深化课程和教学改革，进一步提升教育质量和办学效益，继续引领深圳基础教育高质量发展。出席座谈会的深圳市教育局党组成员、副局长邱成瑜在最后的发言中，再次对学校师生表示感谢和敬意。他说，近年来，作为深圳基础教育的闪亮名片、全省乃至全国基础教育的一面旗帜，深圳中学以培养拔尖创新人才为目标，深化教育改革，积极探索学校发展壮大的道路，育人质量不断提高，各项成绩屡有突破，得到市委市政府的充分肯定和社会各界的高度认同。对于学校未来发展，邱成瑜副局长提出三点希望：一是要凝聚合力，把高素质教师队伍作为学校发展的核心竞争力；二是要树特色、建体系，把建设高质量课程作为学校育人的重要载体；三是要谋发展、谱新篇，推动学校发展再上新台阶。“作为深圳基础教育的标杆学校，深圳中学的发展没有终点。”邱成瑜副局长最后提出期待：希望深圳中学未来培养出更多拔尖创新人才，培养出院士和诺贝尔奖获得者！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于