上善之教若水——朱华伟校长在深中IMO经验交流座谈会上的致辞 原创 深圳中学 深圳中学 —SHENZHEN MIDDLE SCHOOL—上善之教若水——朱华伟校长在国际数学奥林匹克金牌选手经验交流座谈会上的致辞尊敬的梁贯成主席，尊敬的各位领导、各位老师、各位媒体朋友，亲爱的同学们：大家下午好！念念不忘，必有回响。时隔七年，冯晨旭和彭也博同学在今年第62届国际数学奥林匹克（IMO）中，为深中IMO金牌榜再添两枚金牌。国际数学奥林匹克是全世界最高水平的中学生学术活动，继2009年作为第50届IMO中国国家队领队，我再一次从最近的距离，以倍加激动的心情，见证IMO中国国家队队员载誉而归。两位同学凭借自己的真才实学为深圳争得荣誉，为国家赢得荣光，你们是深中的荣耀，你们是深圳的骄傲，你们是国人的自豪！*朱华伟校长、王坤教练（右一）与两位金牌选手合影自强不息，奋斗不止。2018年，深中就曾开广东省之先河，一年获三枚国际学科奥林匹克金牌。三年时间，五枚金牌，而且涵盖数理化三个学科，这在广东省是首次，在全国都实属难得。成绩的取得，非一朝一夕之功，这其中有三个因素非常关键。#01理念第一是理念。2017年，深中提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，致力于“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”。落脚点定在“拔尖创新人才”，是深中基于对国家急需大批顶尖人才来突破发展瓶颈形势的考虑，敢于担当、主动作为，首次将“培养拔尖创新人才”提到了学校发展战略的至高地位。一所有远见的学校，不仅要看到教育的过去和现在，更要预见教育的未来。近几年国家各项政策的出台印证了深中办学定位和培养目标的前瞻性和适切性：不论是今年全国两会，还是全国人大通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，基础学科拔尖人才的培养都是教育领域热议的话题。培养拔尖创新人才，一定要从小抓起、从娃娃抓起、从基础教育抓起，正如习近平总书记2020年9月11日在科学家座谈会上强调：“对科学兴趣的引导和培养要从娃娃抓起，使他们更多了解科学知识，掌握科学方法，形成一大批具备科学家潜质的青少年群体。”#02制度第二是制度。1978年3月，邓小平同志在全国科学大会开幕式上提出：“必须打破常规，去发现、选拔和培养杰出的人才”。给予好苗子一个特殊的、适合的成长机会至关重要，基于这样的考虑，深中不断完善拔尖人才的识别培养以及科创教育的实践运行机制。1993年，组织创办初中超常教育实验班，致力于发现、培养有潜力的资优儿童。2017年，与华为合作设立“深中——华为特殊人才奖”，在初高中阶段发掘在基础科学领域有特殊专长的天才、偏才、怪才，彭也博同学就是在此机制中获得发现和培养。2019年，开办高中博雅班，以文史方向为重点实施文理融合、广博而有深度的培养模式。2020年，开办华为——深中高中数理实验班（市班/省班）。培养拔尖创新人才，不能囿于一时、不能囿于一地，要与时俱进、要“开门办学”。截至目前，深中已与华为、腾讯、大疆等国内顶尖企业和清华、北大等著名大学共建19个创新体验中心和创新实验室，下一步会在现有基础上，对创新体验中心和实验室课程进行完善和提升，并邀请更多海内外知名学者进行指导，让学生从小在心中埋下科学的种子，并立志成为科学家。#03师资第三是师资。拔尖创新人才培养的关键是，在一个开放包容的环境里，优秀的老师和优秀的学生从物理接触进入到化学反应，互相激发、共同成长。目前，深中教师队伍中，博士教师80余人，北大、清华毕业的教师100余人，哈佛大学、麻省理工学院、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师50余人；不仅如此，深中拥有一支全国最优秀的竞赛教练队伍，例如今年的金牌教练王坤老师曾获2000年CMO金牌并入选国家集训队，金春来老师曾获1999年CMO银牌，吴边老师曾获2007年CMO银牌——这三位是深中数学竞赛教练组的教师代表；我们物理、化学、生物、信息、天文等竞赛教练组的老师也都非常优秀，他们大多拥有非凡的竞赛经历，或毕业于清华、北大，或是从北京等地的名校慕名而来，究其原因，除了深圳这座城市的魅力，还有一个重要的因素，就是深中拥有全中国最优秀的学生群体和先进的校园文化，“得天下英才而教之”是每一位追求卓越的教育者孜孜以求的目标。一校之大，不在大楼，而在大师。深中不仅吸引到全国各地的高端人才，乃至世界名校的博士、硕士来任教，而且受到越来越多初中毕业生的青睐——深中的中考录取分数线自2018年以来连续四年稳居全市第一。究其根本，很大程度就是因为深中近几年高度重视并不断加强师资队伍的建设。我常说：“只要我们有好老师，好学生就一定会到深中来，好老师和好学生相互吸引、相互成就，这是一个良性循环。”好的老师就会吸引到最好的学生，同时也会助力“最好的学生”实现更优发展；最好的学生继而会吸引到更多好的老师，同时也会给“好老师”的素质提出更高的要求——能够将本身已具备的学术形态较快转换为教学形态就是非常关键的一个环节。例如，深中教师为学生开设的选修课有160余门，专业性强、涵盖面广，其中别具代表性的是以博士教师为主讲人的《深中博士讲堂》，讲座主题涉及数学、物理学、化学、生物学、语言学、医学、历史学等学科最前沿的科研领域，例如谭金旺博士讲授的《从坎巴拉到特斯拉——计算物理学的广泛应用》、罗天挚博士讲授的《化学之美》、范文嘉博士讲授的《自然语言处理》等。每周四下午，只要我有时间，就会去现场聆听学习，每一次听完都心潮澎湃，为他们深入浅出、生动活泼的讲解所震撼，为学生在高中阶段就能及时了解到科学最前沿的思想和方法而感到高兴。对于学生而言，博士讲堂的主讲人都是自己班级上的任课老师，这在无形之中就拉进他们与科学的距离，而且每周都能受到这样近距离、高品质学术盛宴的熏陶，学生不仅会在知识上获益匪浅，更重要的是，他们也许就借这样的机会发现了自己热爱的领域，并有可能在未来将其发展成为自己一生追求的志业，甚至成为这个专业领域的科学家。以上三点是深中在拔尖创新人才培养方面的一些工作举要，此外，我们在发展的过程中也遇到一些难题和瓶颈——深中一直希望建构一个初、高中两部接轨的完整教育链，因为人才苗子的发现和培育一定是越早越好，例如今年清华大学发布的“丘成桐数学科学领军人才培养计划”就已经把招生对象放宽至初三年级。深中一直建议并呼吁：学生天资各异、各有所长，因材施教是中华民族千锤百炼的教育思想，因此，实事求是、不拘一格、摒弃一刀切，因材施教、尊重教育规律、增加课程弹性和多样性，是形成培养拔尖创新人才良好生态的必由之路。最后，和大家分享一则喜讯：截至目前，2021届深中学子共有41人获北大、清华录取，全省第一。从1959年张月林成为考取清华的深中第一人，到1997年深中学子韩嘉睿获得深中第一枚国际奥林匹克金牌，再到近年来每年数十人考取北大、清华，70多年来，一届届深中学子始终坚持“追求卓越，敢为人先”的深中精神，闯难关、夺佳绩、创历史。深中取得这样的成绩，不是“唯分数”、不是“专注应试”的结果，而是“尚自然”、水到渠成的收获。上善之教若水，水善利万物而不争——深中为学生搭建多元发展立交桥，尊重天性，张弛有度，主动留白，不搞题海战术，不争一时长短，鼓励每位学生充分发展、自由发展。在科学民主、开放自由、多元包容的文化氛围中，深中学子拥有多元的成就自我的道路，高考、竞赛、出国等方向均成绩卓著、表现亮眼。“大美其美，美美与共。”让每个学生都有出彩的机会，把学生输送到理想的大学，是深中对学生、对家庭、对深圳、对国家义不容辞的责任与担当。“初心不改，使命不怠。”加快建成中国特色世界一流高中，为2025年深圳建成现代化国际化创新型城市提供有力的教育支撑，为中国特色社会主义事业培养更多合格建设者和可靠接班人，为国家能培养出更多院士、菲尔兹奖或诺贝尔奖获得者等世界顶尖人才添砖加瓦，深中任重道远，未来定会再创新辉煌。谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们