生物奥赛喜报 | 深中4人入选广东省代表队 原创 深圳中学 深圳中学 2021年全国中学生生物学联赛（广东赛区）成绩近日公布，我校朱俊行、聂鸾锋、彭楚涵、黄与时等四名学生入选广东省队，入选人数全省第一！2021年全国中学生生物学联赛（广东赛区）排名姓名学校年级指导老师1朱俊行深圳中学高二刘 娴9聂鸾锋深圳中学高一孙小兵许 轲14彭楚涵深圳中学高二刘 娴15黄与时深圳中学高二刘 娴其中朱俊行同学以广东省第一名成绩入选省队，聂鸾锋同学高一入选省队，均创下深圳近年参赛学生最好成绩！以上四名同学将与全省其他十一名同学一起，代表广东省参加第三十届全国中学生生物学竞赛。朱俊行#初中毕业学校：深圳中学初中部#获奖情况：2020年全国中学生生物学联赛广东省一等奖2021年全国中学生生物学联赛广东省一等奖第一名并入选省队#感言：凤凰于飞，翙翙其羽，亦傅于天。聂鸾锋#初中毕业学校：深圳中学初中部#获奖情况：2021年全国中学生生物学联赛广东省一等奖并入选省队#感言：博观而约取，厚积而薄发。彭楚涵#初中毕业学校：莲花中学北校区#获奖情况：2020年全国中学生生物学联赛广东省二等奖2021年全国中学生生物学联赛广东省一等奖并入选省队#感言：记住要仰望星空，不要低头看脚下，无论生活如何艰难，请保持一颗好奇心。你总会找到自己的路和属于你的成功。黄与时#初中毕业学校：深圳中学初中部#获奖情况：2020年全国中学生生物学联赛广东省一等奖2021年全国中学生生物学联赛广东省一等奖并入选省队#感言：疲惫的时候，想想自己在乎的人，然后重新站起来。近年来，在学校的大力推动下，我校的生物奥赛成绩喜报不断。前两届毕业生中，吴仁杰、王乐成、毛瀚燚、廖慧鹏、容毅等深中学子正是通过生物奥赛圆梦清北。学校向以上获奖同学及其竞赛教练刘娴、许轲、佘登映、林易凡、孙小兵表示热烈祝贺，向生物科组表示祝贺，向班主任、科任老师以及同学们的家长表示感谢！希望入选省队的同学在后续的比赛中再接再厉、再创辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们