一位深中学子 ξ 的天文路 深圳中学 ξ的天文路SHENZHEN MIDDLE SCHOOL目录0. ξ的介绍 1. ξ的前言 2. 初遇天文 3. 开光普消 4. 初试摄影 5. 升级小黑 6. 业余科研 7. 交友心态 8. 天文社团 9. 未来的路0SHENZHEN MIDDLE SCHOOLξ的介绍ξ，初高中皆就读于深圳中学，曾任深圳中学天文社副社长。六年时光，他和深圳中学、和深圳中学天文社一起不断成长。为什么叫ξ？因为他喜欢这个希腊字母。为什么他喜欢这个希腊字母？因为第一次见到ξ的手写体时，他就觉得ξ是个美丽的符号。1SHENZHEN MIDDLE SCHOOLξ的前言高考结束后，回想起来，除了课内学习和竞赛学习，天文应该是ξ在初中和高中投入时间最多的一件事。写下这篇文章时，为了查询一些资料，ξ登录了一年未登录的“牧夫天文论坛”，发现他论坛的在线时间是1471小时。1471小时，平摊到六年相当于每天花了40分钟。鉴于ξ主要是初中的三年在逛论坛，相当于每天花了一个多小时，而这仅仅是逛论坛的时间。图1：牧夫天文论坛ξ没有记日记的好习惯，趁着自己还有印象，写下这篇文章。希望能通过记录ξ和天文的点点滴滴，留住那些美好的时光，并给对天文感兴趣的同学们一些参考。各个小节基本按时间顺序排列，记载了ξ从初一到高三的时光。部分内容的记忆可能有偏差，敬请谅解。2SHENZHEN MIDDLE SCHOOLξ的前言ξ和天文的缘分从初一前的暑假开始。小升初的暑假并没有太多作业，不知怎么，“沉迷于”网上冲浪的他进入了一个名叫“牧夫天文”的论坛。惊讶于论坛上许许多多媲美哈勃的天文摄影（ξ当时的感觉，实际上和哈勃在各方面的差距是巨大的），他在论坛上注册了自己的账号，幻想着某一天自己也能拍出这样的照片。图2：ξ当时觉得有“哈勃”水平的照片图3：真的哈勃拍的照片整个暑假，ξ花了大量的时间在论坛和qq群里进行对天文进行了解。现在回想起来真是很不可思议——当时的ξ全凭自身，了解一个对他来说完全陌生的领域。ξ当时能沉下心来了解天文，另一个原因是他从来没有主动要求购买过价格过高的东西。看着淘宝上价格成千上万的望远镜（当然已经比想象中便宜不少了），ξ疑心家长是否会支持自己这个新的爱好。天文爱好者是一个乐于助人、团结紧密的群体，他们“一致对外”，每当有人问起如何进行天文的入门时，他们便会说道：“去买一本《夜观星空》和一个双筒望远镜。”ξ入门那时是这样的，ξ不负责任地猜测——在现在大家对于新手还是这般统一口径。想着听大伙儿的总没错，ξ便照做了。图4：“去买一本《夜观星空》和一个双筒望远镜”作为入门经典的《夜观星空》，它帮助ξ了解了大多数天文爱好者需要知道的基础知识。《夜观星空》图文并茂，侧重于天文爱好者们在实践上的观测，而没有让人望而止步的理论。后来ξ又买了《夜观星空》作者写的《天空的魔力》（主要内容和夜观星空类似），以及《诺顿星图手册》（星图就是天体的地图，可以用来寻找和定位各种天体。如今stellarium等电子星图逐渐取代了传统的纸质星图）ξ现在觉得，看书是入门天文最快速和最高效的选择。ξ反反复复看了许多次《夜观星空》，每次都有收获，推荐大家买一本看看。图5：stellarium软件图标双筒望远镜的作用很容易被忽视。ξ刚入门时不止一次在想——只有7倍或是10倍的双筒望远镜有什么用？为什么不用能放大几百倍的天文望远镜？几年后他才明白，合适才是最好的。看星座、看月亮、看风景，越是轻便的东西使用率会越高。若不是专门出去观测，很少人愿意背着几公斤、几十公斤重的仪器。但双筒望远镜可以随身携带，出远门时，带着也不会觉得累，碰到好天气它就成了观测利器。图6：双筒望远镜除此之外，双筒让ξ在光害严重（目视极限星等3.5）的市中心，轻松看到了7-8等星（相当于世界上最好环境能用肉眼看到最暗的星）。在市中心通过双筒观测，视野里满是星星，让ξ十分惊叹。放大倍率越小，视野范围便越大，双筒的放大倍率小，视野范围大，因此适合对星座进行观测。ξ用双筒和星图认识了许多北半球星座，打下了一定的观测基础。图7：猎户座万事俱备，只欠东风。ξ决定要购买自己的第一台天文望远镜。大家往往会向新手推荐星特朗的80eq作为自己的第一台望远镜（80指望远镜的镜片直径是80mm，eq指配套的载具是赤道仪）。作为折射式望远镜的80eq，进可攻，退可守。安装、使用、保养比较简单，能用来观测不少天体。而且价格在千元以下，若是之后失去了兴趣，花费也不算高昂。图8：星特朗80eqξ却为这些钱发愁，他觉得越贵的器材父母同意的可能性越小。于是ξ委曲求全，找到了另一个品牌的70az望远镜（价格在500元以下，70指望远镜的镜片直径是70mm，az指配套的载具是地平式经纬仪。70mm望远镜是蓝色的，我们简称他为小蓝。经纬仪比赤道仪好操作一些，但是赤道仪更适合跟踪天体）。ξ很开心，他的母亲同意了这个请求。现在看来，ξ做了个不错的选择。图9：小蓝顺便说一句，天文望远镜假货还是比较少见的，大家可以比较放心。同一年，ξ还去了位于西涌的深圳市天文台。天文台的大望远镜给ξ留下了深刻的印象。3SHENZHEN MIDDLE SCHOOL开光普消70az中的望远镜小蓝是普通消色差折射式望远镜，牛顿在几百年前发现光透过三棱镜会发生色散，同理只要成像过程中经历了透镜，就不可避免出现色差（色散）。普通消色差折射式望远镜对色差进行了一定的消除，但仍然有较为明显的色差。图10：色散望远镜会有放大极限，大多数时候百倍已经是很高的倍数，ξ却不明白为什么不能放得更大。几年后他才明白——限制望远镜进一步放大的是波动光学的衍射现象。不是不能继续放大，但过大倍率并不会让成像变清晰，会和原来一样糊，甚至更糊（对于显微镜也是一样的道理）。要想获得更好的效果，需要的是做工更优良、口径（镜片直径）更大的望远镜和更好的观测环境。大城市里的光污染十分严重，天文爱好者较难对星云、星系等低亮度天体（统称深空天体）进行观测。而日、月和行星等高亮度天体成为了居住在城市中的天文爱好者的首选。行星的观测较为容易，而且效果较好。城市由于热岛效应和其他因素，往往宁静度（大气抖动的程度）较优良，更便利了行星的观测。于是深圳这个城市也有了许许多多的行星摄影的高手。小蓝在买来不久后便开光了（指第一次进行观测）。望远镜的安装费了一番劲，ξ很庆幸第一次没有买更复杂的仪器。天公作美，太阳落下后，西方挂着一轮明月和一颗最明亮的星星（金星）。图11：金星&月亮日落后处在西方的金星十分明亮，最强的光污染也丝毫不能掩盖她的光芒。金星比地球离太阳近，会有明显的盈亏，透过目镜观察，就像小月亮一般。观测金星时经常会闹笑话，“这个月亮怎么还没我用眼睛看得清楚？”金星的大气层十分浓密，本身又十分明亮，难以看清云层的细节，更不能看到表面。天文爱好者们大多数时候都对她的盈亏进行观察，有时会采用过滤特定波长范围的滤镜，来观测到金星云层的变化。图12：用特定波长滤镜拍摄的假彩色金星（星空狩猎同好拍摄）月球就不同了。人们用肉眼就能勉强看到月球上大片的平原（月海），和一些较为巨大的环形山。在双筒望远镜里，月球表面的主要地貌已经一览无余。在小蓝的视野里，月海、环形山、辐射纹，许许多多的细节展现在眼前。天文爱好者有时开玩笑说：“月球是唯一符合普通人对望远镜观测结果预期的天体。”ξ当时便觉得月球和金星的观测效果就是卖家秀和买家秀的区别。有天亲戚来家里玩，ξ用望远镜让他们第一次看见了土星的光环，还拿出《夜观星空》里的高清大图为他们介绍。这应该是ξ第一次向别人介绍天文。4SHENZHEN MIDDLE SCHOOL初试摄影目视很有趣，那时的ξ却更想把行星记录在照片中。望远镜的基本结构是物镜+目镜，目视观测时，我们用肉眼贴在目镜上观察。进行路边天文的时候，大家都希望通过目镜拍下照片分享给亲朋好友。然而，这种拍摄方式相当于物镜→目镜→手机镜头→手机的传感器。成像次数多、成像质量差。ξ最初也是通过这种方式进行的摄影。月亮拍摄得相对清晰，金星能拍出盈亏，火星只有一个红点，土星拍出环，木星勉强有几条条纹。这和业余爱好者中高手们拍出的照片的差距是显而易见的。图13：手机摄影，M同学拍摄经过查询，ξ了解到大多数“媲美哈勃”的照片，是通过专门的摄像头通过拍摄大量照片后，由软件进行叠加（相当于把几万张照片的信息结合到了一张中），再进行一些后期的处理。这样才能尽可能地提取出照片中的信息，获得清晰的照片。同时，ξ明白了口径为王的道理，口径越大的望远镜的分辨率越高。于是ξ打算“改朝换代”，购买比小蓝口径大一倍的望远镜。在初二那年的双十一，ξ用种种方式获得了父母5000元的“拨款”，购买了广受好评的信达150mm反射式望远镜（简称小黑，因为是黑色的而且比较小。同品牌200mm口径的就叫大黑，250mm口径的就叫老黑~）和asi120mms行星摄像头。小黑远远比小蓝要重，于是ξ配套购买了能载动小黑的信达eq3d赤道仪。图14：小黑有趣的是，ξ在初一时甚至在论坛上发过“双十一了，有优惠吗”之类的帖子。可惜当时并未获得父母的“拨款”。5SHENZHEN MIDDLE SCHOOL升级小黑小黑给ξ的第一印象是——沉甸甸的感觉。相比只有1kg左右的小蓝，小黑真的挺沉的。赤道仪和之前使用的地平式经纬仪也有所不同，经纬仪要转动两个轴来跟踪天体，而赤道仪在调试完毕对准目标之后只有一个轴需要转动。作为反射式望远镜，小黑没有折射式望远镜的色差，但却面临着要对光轴进行调试的新“难题”。简而言之，反射式望远镜的主镜和副镜都有螺丝，ξ要通过一定的方式，配合工具把主镜和副镜调整到合适的位置。冬天是观测猎户座的好时机，透过小黑，ξ第一次看到了猎户座大星云（M42，非常明亮，冬天在城市中也能看见）的六合星和星云的云气。小黑的威力第一次得到展现。后来ξ陆续用小黑拍摄了月面、土星、木星、火星。在今天看来，当时的拍摄和处理存在着许多问题。但那时的ξ非常开心，他拍出了从前梦想中的照片。ξ拍摄的照片图15：猎户座大星云图16：上弦月图17：langrenus环形山图18：土星图19：木星图20：火星使用小黑+asi120mms+柒牌滤镜拍摄，有些加了增倍镜6SHENZHEN MIDDLE SCHOOL业余科研今年在学校公众号上，ξ看到陈建生院士在讲座中介绍说中国未来的巡天计划会产生大量数据，对于数据处理的需求极大，电脑并不能完全执行数据的处理，中学生在其中可以大有所为。ξ深有同感，在初入天文时，他就听说了新疆星明天文台的事迹。图21：星明天文台标志星明天文台 ，简称XMO（Xingming observatory）是位于新疆乌鲁木齐市南郊甘沟乡小峰梁，由业余天文学家高兴建立的私人天文台，国内第一个从事巡天的业余天文台。星明天文台初建于2007年，目前拥有多架远程控制无人值守观测设备，建成以来，与国内爱好者合作发现多颗新星、彗星、小行星、超新星等天体。（摘自百度百科介绍）星明天文台和中国虚拟天文台合作，开展了公众超新星搜寻项目。由于超新星搜寻的原理很简单，对比相隔一段时间的照片，在新照片上突然出现的亮点就有可能是突然爆发的超新星。故经过简单学习，公众即可参与超新星的搜寻。而中国虚拟天文台就提供了一个很好的网上平台来开展这个项目。ξ总共看了3000张图（最多的人看了400000张左右），提交了52个可疑目标，很可惜并没有发现超新星。但这个项目目前已经发现许多超新星了，甚至多于一些专业台站的发现量。（这个网站非常容易上手。想亲自发现一颗超新星吗？这里就可以实现你的梦想）图22：超新星搜寻示例后来在天竞决赛的现场，ξ有幸见到了高兴老师。（业余）天文爱好者和天文研究人员很多时候并不重叠。有的研究人员可能不知道怎么用北斗七星找北极星，却在科研上能推进人类认知的边界。天文爱好者则更多关注天体的美，而比较少去测量和处理具有科学价值的数据、进行理论的计算。不过，两者兼修的人当然也是存在的。也有人还在学生时代就建立了属于自己的天文台站。如苏州刘君达同学建立的绿野天文台，当然这种方式需要的投入比较大。图23：绿野天文台标志7SHENZHEN MIDDLE SCHOOL交友心态以前ξ一直在担心，若是暴露自己还是个初中生，qq群和论坛里的同好们会用不同的眼光看自己。所以ξ一直没有向别人透露自己的身份。初中生的身份的确带来了许多限制，作为未成年人，外出观测是很困难的，手机、电脑也经常不在身边。有一次，ξ向同好借了一片光害滤镜，由于自己没有手机，只能解释说自己现在不方便，填的是别人的手机和地址（其实是家长的）。如果你和ξ面临一样的情形，ξ想说：首先要保护好自己。其次，不必因自己还小而放弃对爱好的坚持。大部分的同好们都是非常热心和善良的，多多学习、交流会让你受益匪浅。如果你是一位家长，当小孩表现出对天文的热情时，请支持他（她）！给予他（她）一定的帮助！由于上面提到的原因，大部分天文同好ξ都是在网上认识的。许许多多同好不厌其烦地回答ξ提出的各种（奇怪的）问题，给了ξ许多帮助，ξ在这里表示感谢。8SHENZHEN MIDDLE SCHOOL天文社团图24：深圳中学天文社社徽不知从何时起，深中天文社有了每年改一次名字的传统。如果ξ没记错的话，社名经历了从心火→Aurora→Alkaid→Alioth→Alnair的变迁。社团是深中的一大特色。ξ还在初中的时候就在贴吧上看到过“心火天文社”的招新公告（当时微信大概还不流行）。后来偶然间，ξ又看到Z学姐（当时的天文社社长）在牧夫天文论坛上，发了一个标题为“深圳中学天文台 最后的纪念”的帖子。帖子讲的是由于学校的B栋需要进行重建，天文台也随之消失的事情。ξ当时就想，进入高中后一定要加入天文社。时间来到了初三。根据当时的惯例，ξ所在的班级在初中的最后一年会来到高中部上课。天文社巨大的海报，张贴在ξ每天上学的必经之路上。当时的ξ比较内向，没有勇气去按海报上的说明去报名。这里ξ想和初中的学弟学妹们说，天文社的学长学姐们永远欢迎你们加入！图25：C学姐做的招新海报10月22日，作为混群怪的ξ被Z学姐发现了“马脚”。Z学姐单刀直入，一针见血，直接得出了ξ的身份。“瑟瑟发抖”的ξ这才意识到：Z学姐知道ξ对天文有一定的了解，想让ξ去参加天文省赛。ξ在看自己和Z学姐的聊天记录时，难以揣摩自己当时的想法（觉得自己有点幼稚）。可能这就是成长吧。顺便说一句，欢迎初中的学弟学妹报名参加各类天文比赛（可以联系高中部的天文社），或者是来参加我们的各种活动，你们是最棒的！天文比赛以兴趣为导向，让ξ认识了五湖四海的天文同好，提升了自己的天文知识水平。省赛在广州举办。那是ξ第一次见到了L老师、当时的社长C学姐、X学长、Y学长、和另一位学姐。在农家乐吃了顿昂贵的午饭时，ξ这才知道——自己一直把Z学姐的名字看少了一个字。（听说附近有家烤鸡又便宜又好吃，但ξ没有机会吃到了）。下午的比赛是全选择题的笔试，ξ当时觉得题目难度不算太难。但没过多久，考场的人就少了许多，让ξ感受到了不小的压力。图26：省赛合照后来分数出来，ξ的理论成绩排在了初中组前五，和Y学长一起进入了观测比赛。ξ到现在还认为，那时省赛的观测比赛形式，并不能反映一个人的观测水平。当时，省赛初中组用的是某品牌的折射式望远镜和经纬仪。观测比赛的形式是把经纬仪和望远镜迅速组装好，再使远处的一个标志进入目镜的视野里。每年的特等奖就是当年的比赛器材。于是常年参赛，并获得了器材的学校里的同学，有大量机会可以进行训练，达到一个相当快速的水平。而去比赛前仍然处于懵的状态的Y学长和ξ，直到到了现场才第一次摸到比赛器材。ξ和Y学长在赛前，只能当场研究器材的安装和使用。比赛时ξ发挥得相当不错，拔得头筹，却因一颗未拧紧的螺丝钉而与特等奖失之交臂。所以有志于天文竞赛的学弟学妹们一定要好好练习观测！三月份是国赛的初赛（当时天文的省赛和国赛并没有什么联系）。ξ由于太老，只能参加高年级组比赛。对于考试，ξ已经没有什么印象了。只记得回来后，同学们都在感慨：二实（当年的考点）又大又漂亮（主要是天文台太豪华了）。图27：第二实验天文台圆顶，图片来自Y学长二实的H老师是深中的学长，于是我们有幸能参观二实的天文台。大家非常羡慕二实的天文台、天象馆和各种器材（当时深中高中部应该还只有暂借的8寸道布森望远镜）。H老师调试好望远镜，带同学们观测了太阳。只有几个同学看到了H老师说的“挺大的日珥”。经常观测的同好说出“木星好多条纹，火星地形清晰，太阳日珥巨大，土星卡缝明显”时，新手可能感觉自己什么都没看到。这一方面是因为经验丰富的天文爱好者能观测到天体更多的细节，另一方面是因为新手可能会对观测的效果有过高的预期。图28：来源网络那天还出了个小插曲。当时有位S同好正好来二实帮忙监考。ξ在qq上与S同好相识。但当时ξ出于前面谈过的心理（怕被知道自己还是初中生），ξ认出S后没有向S同好打招呼，却拍了一张S的照片发给了S。当时可能给S同好带来了一定的困扰。在这里ξ向S同好道歉。（如果S能看到这篇文章的话）。ξ在这里还想再说一次，年龄永远不是问题，不必担心，大多数同好们都是非常善良和热心的！ξ以几分之差没能进入决赛。X学长成功进入决赛获得了铜牌。有天中午，C学姐来找ξ。说自己要退休了，把新社长（N学姐）推给ξ。不熟悉微信术语的ξ竟然以为“推”的意思是要让ξ来当社长，于是疑惑了许久。晚上回家才明白“推”是微信里分享名片的意思。C学姐是ξ见过对天文社付出最多的人。后来ξ准备社课的时候，真正体会到了C学姐当初的不易。社团公众号的创立、天文竞赛班的招生、社团招新海报的准备、考前近50页的天文时事，每一件都需要消耗大量精力。只有真正的热爱才会有这种付出吧。春节的时候，C学姐给ξ发了条语音“天文社以后的学术工作就靠您啦~”，ξ希望自己后来没有辜负她的期望吧。时间过得很快。ξ上了高一，真正成为了天文社的一员。暑假里意外得知，拿过国赛铜牌的M同学将会来深中读高中。能遇见同好，让ξ对新学期十分期待。出于未知的原因，那时天文社高二的社员ξ只见过两位——N学姐和O学长。于是ξ和M同学从高一开始就相当于在为社团工作了。虽然O学长秉承着“学术社团，从不走班”的理念，还是有很多同学被有品食堂外天文社巨大的海报（天文社的海报是最大的~）吸引了注意。图29：2018年社团招新海报第一节社课就这样到来了。借来的教室里座无虚席，N学姐介绍了社团的章程和活动。ξ介绍了天文观测和天文摄影，M同学介绍了天文竞赛。第一次在那么多人面前讲课的ξ自认为发挥得还不错。13节社课，ξ大概承担了一半的内容。每周日晚上，熬夜是免不了的。实在撑不住了，ξ就只能在第二天中午买瓶咖啡，用教室的电脑继续改社课的ppt。一节节课讲下来，听课的同学却越来越少。虽然知道这是大部分社团的常态，但ξ还是有点难过。图30：社课pptN学姐和C学姐的风格不太相似，但相同的是她们对于社团的热爱和付出。为什么一个社团能经久不衰，在低谷、在只有几个人的时候也能蓬勃生长，靠的大概就是这种代代相传的热爱、使命感和责任感吧。社团给ξ带来了新的小伙伴——天文社后来的社长M、副社长V、社团“搬运部部长”U和社团高层F、W。他们中有的人虽然因为各种原因，没办法总是参加社团活动，但是他们对天文的热情一直感染着ξ，让ξ更有动力继续前进。图31：换届M对天文是非常热爱的。ξ相信他将一直在天文的路上走下去。他在观测方面的经验给了ξ很大的帮助。后来作为社长，他也很好地完成了自己的使命。在最初，V属于坐在后排默默听讲的同学，ξ和V也并不熟。后来V通过了初赛，大家一起准备国赛时，ξ才逐渐对V有所了解。U和ξ是同班同学，虽然交流不多，但换届时U自荐担任“搬运部部长”，成了换届时ξ印象最深刻的场面。平时社团的活动也经常能看到U的身影。F属于那种自来熟的性格，一见面就用很亲切的称呼和ξ打招呼。后来F虽然很遗憾和天文国赛擦肩而过（这里ξ不得不吐槽一下——天文比赛选择题错了倒扣分的机制），但F一直对天文充满了热爱，社团活动也常常见到他的身影。高一天文国赛，ξ取得了不错的成绩。最深刻的记忆，却是准备国赛前的几个夜晚，ξ和另外两位同学（N与V）还有L老师，一起在C304刷题的场景。出发前一天，ξ囫囵吞枣把中科大向守平老师的《天体物理概论》看了一遍。图32：准备比赛看的书现在ξ还很疑惑自己当时是怎么做到的。图33：全国中学生天文知识竞赛标志高二时，ξ越来越感觉责任压到了自己肩上。但是由于忙碌的物理竞赛、自己不佳的状态，ξ往往备课匆忙，也没有达到理想中的质量。第一节社课后，ξ对自己非常不满意，但后来也没有很好地改善这种情况。社课没有给ξ留下太多的印象，但这一年社团的活动明显增加了。两次日食观测、游园会摆摊、ξ没能去成的外出观测……ξ觉得多举办一些活动，可能比坐在教室里听讲更能激发大家对天文的热情吧。图34：莲花山日食观测合影，社团“四世同堂”不知不觉又到了换届的时候——一直以航空航天为自己的目标的行政社长A，对天文充满热情的学术社长R（他自己的公众号里也有很多天文相关的内容，公众号：Jun星球），星图倒背如流、知识储备惊人的学妹J，后来进入了学长团的B……他们成了新一届天文社的中坚力量。后来ξ升入了高三。高三自然是忙碌的，ξ也只能偶尔关注一下社团的动态。看到招新群里将近200位小高一，ξ不禁感慨天文社复兴有望。ξ希望以后社团能越来越好！！！9SHENZHEN MIDDLE SCHOOL未来的路高考后ξ试图重拾爱好。多谢南方的天气，望远镜长了霉菌，相机已经无法开机。一切从头开始。登录牧夫天文论坛，论坛已经改版，颇有人是物非之感。高水平的手机摄影已经接近了ξ曾经用摄像头拍摄的水平。以前和ξ一样用150mm口径小黑的同好，已经升级到了用350mm口径的14寸道布森，他拍出了让ξ叹为观止的照片。图35木星图36土星图37火星ξ在小学毕业册里写：自己的爱好是化学和编程。六年过去了，化学早已放下，编程作为了以后可能常用的工具，天文成了陪伴ξ最久的爱好。ξ一直在想，能把爱好和学习、职业统一起来的人是最幸福的。深中让ξ能选择做他喜欢的事，能在物理和天文上自由地探索和发展。虽然一路上听到过不少人持反对意见，但ξ希望他自己能继续走下去，最终成为一名职业天文学家，为推进人类的知识边界做出一点贡献。图38：井冈山的四个帅哥，头顶是北斗七星推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们