2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！ 原创 深圳中学 深圳中学 2022届高三开学典礼SHENZHEN MIDDLE SCHOOL8月6日下午，深圳中学2022届高三年级在力行楼三楼隆重举行了开学典礼。朱华伟校长等领导与高三年级全体师生齐聚一堂，一起见证了2022届高三年级的启航仪式。高三年级副主任周峻民主持典礼庄重的升旗仪式之后，欧阳四波副校长、王新红校长助理为2021届被清华、北大录取的41名学生颁发了“深中之星”奖，朱华伟校长为四位2021届高考屏蔽生颁发了“大疆奖学金”。2021届高考物理类屏蔽生徐子涵分享接着，2021届高考物理类屏蔽生徐子涵分享了自己的“超越之旅”，重点强调了夯实基础、学会解题、各科平衡和稳住状态对自己的作用，让学弟学妹们深受鼓舞和启发。2022届的优秀学子钱子扬分享2022届的优秀学子钱子扬则以“拼春秋一载，搏未来无悔”为题，呼吁所有2022届学子要找到适合自己的学习方法和学习节奏，保持良好的心理状态，突破自己、成就自己，以信念为帆、以奋斗为桨，向着星辰大海，勇往直前。朱华伟校长作了精彩的演讲随后，朱华伟校长以“2022，当执牛耳”为题作了精彩的演讲。朱校长指出：2021年，深圳中学开启新征程、开创新局面，深中师生展现新担当、实现新作为，勉励2022届高三，当执理想之牛耳，当执人生之牛耳，当执时代之牛耳！朱华伟校长结束演讲后，将象征着高三精神的旗帜正式交给高三年级郭峰主任。郭峰主任庄重地接过旗帜，有力地在空中挥舞，现场掌声雷动，气氛高涨。郭峰主任勉励学子授旗仪式后，郭峰主任以“做夜空中最亮的星”为题，勉励高三学子要志存高远，做夜空中最亮的星，指引别人前行，指引人类前行；要立足当下，不灰心、不放弃，守规矩、重自律，重过程、稳心态，让习惯符合规范，让规范成为习惯。相信在学校领导的关怀及家长的支持下，在高三年级全体师生的共同努力下，深圳中学2022届的师生们定能在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中开辟天地，用青春和汗水创造属于自己以及深中的新奇迹。2022，深中，当执牛耳！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于