徐子涵：超越自己 原创 深圳中学 深圳中学 超越自己2021届高三3班 徐子涵被清华大学数学系录取尊敬的校领导、各位老师、亲爱的同学们：大家下午好！我是2021届高三3班的徐子涵，今年有幸被清华大学数学系录取。首先感恩校领导、感恩各位老师的辛勤付出，没有你们的苦心栽培、汗水浇灌，就没有我和同学们的今天。感谢母校给我这次机会，在大家的高三开学典礼上分享我的学习心得。希望我的分享对大家有所帮助。我发言的题目是：超越自己。超越是人生的永恒主题，只有不断超越自己，才能登上人生中一座又一座高峰。同学们在高一、高二已经完成高中知识的学习，而用高三这一年的时间进行三轮复习，便是给了大家超越自己，实现成绩飞跃的机会。拿我自己来说，经过高三一年的复习，我最终的高考成绩比高三分班考的成绩整整高出80余分。而大家也一样，或许你现在的成绩并不突出，但经过高三这一年的不断超越，你依然有机会取得拔尖的成绩。要始终相信自己的潜力，相信一切皆有可能。下面我来具体谈谈，在高三怎样实现超越。一、夯实基础在高考备考中，基础知识是相当重要的一环。考试题目再灵活多变，也是基于基础知识命制的。因此，我们应夯实坚固的基础，尽量让基础知识不留漏洞。具体而言，我们应充分利用课堂，将老师一遍遍重复的基础知识铭刻于心；充分利用作业，将基础知识巩固再巩固；充分利用课本，最好能将课本都完整地读一遍，该背诵的背诵，该理解的理解。一轮复习时，跟紧老师的节奏，听老师的话，认真完成老师布置的每一个任务，因为学校的老师们对高考及其备考有深入的研究和专业的经验；二轮复习时，针对自己存在的问题和知识漏洞，实行相应的补救措施；三轮复习时，回归基础，回归课本。有了基础知识做底层的保障，便是构筑好了学科大厦的地基，遇到再复杂、再多变的问题都不怕。夯实了基础，便为超越做好了准备。二、学会解题高考是一场有规律可循的考试，而高考题也有相应的做题技巧。通过高三这一年的复习，我们将学会审题：学会分析出题人的想法，学会挖掘题目中的隐含信息。我们将学会破题：学会应用课本中的公式定理、基础结论，将题目拆解成若干步骤，并一一解决。我们将学会析题：学会站在不同角度思考同一个问题；学会分析题目的内涵与价值导向。我们将学会规范答题：对关键词的表述准确而清晰，答案有逻辑、分条理，公式、步骤清晰，排版合理、美观，书写工整而清晰。在一轮复习中，我们应积累各种各样的题型，初步掌握答题模式。在二轮复习中，我们将进行专题突破，总结各种题型的答题方法。在刷题时，我们应察觉不同题目之间的相通之处，并总结出属于自己的一套方法。不断练习，在保证正确率的基础上加快答题速度。学会解题，我们便搭上了超越之路的电梯。三、各科平衡大家偏科吗？我就是一个偏科的典型例子。在高三第一次阶段考中，我的数学考了满分，而语文和英语却位列年级三四百名。偏科使我一直难以进入年级前十的行列。我们要尽量保证各科的均衡发展，毕竟高考比较的是总分。对于劣势科目，我们需要想方设法进行提升。可以咨询老师，在基本的作业之外，安排额外的任务，以求学科的稳步提升。而对于优势科目，我们不可放松。应保质保量完成作业，并按照自己的方法学习，保持优势。这样便可使我们的总分最大化。当不同学科的学习时间产生冲突时，做好时间规划就显得尤为重要。我们可以根据事项的轻重缓急，把自己想做的学习任务安排到各个时间段，特别是给零碎时间安排特定的学习任务。当然，我们不可能完成自己想做的所有事项。此时我们应坦然于未完成，接受真实的自己，能做一点是一点。各科平衡，我们便能突破成绩的瓶颈。四、稳住状态大家一定都有学习学累了的时候。而在高三这一年，我们要经历长达十个月的高强度学习，只有稳住自己的状态，才能坚持到底，取得最后的胜利。大家可以摸索自己的睡眠规律，保证较充足的睡眠；利用好白天的时间，晚上少开夜车；尽量固定作息时间，维持生物钟；一日三餐要吃好、吃饱，为身体储备充足的能量；坚持锻炼身体，积极参加体育活动，在体育课上认真运动，毕竟身体是革命的本钱。找到属于自己的放松方式，有压力就及时释放。同时，面对高三数不清的大大小小的考试，我们应理性客观地看待考试成绩，练就成熟稳重而平和的心态，不让成绩的起伏对我们有太大的干扰。享受学习，享受高三，享受考试。如果出现心理问题、情绪波动，尽快找老师求助，积极调整。坚持再坚持，稳住再稳住。不到最后一刻绝不放弃，乾坤未定，你我皆是黑马。真要沉住气，最后一次才算数。稳住状态，便是为我们的超越保驾护航。高三是我们的成长中很重要的时期。在这一年里，经过不断磨炼，我们将不断超越自己。但我们的超越不只是提升成绩，更是让自己收获更多优秀的品质，成为一个更优秀的人。而努力超越，也会成为我们一生的习惯。高三的号角已经吹响，同学们，开始战斗吧！祝愿你们在学业上更上一层楼，考出好成绩，进入梦校，实现理想！祝愿母校深中在2022年高考中继续拔得头筹，创造更多奇迹！高三加油！深中必胜！我的发言到此结束，谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们