2022，当执牛耳——朱华伟校长在2022届高三开学典礼上的演讲 原创 深圳中学 深圳中学 2022，当执牛耳——朱华伟校长在2022届高三开学典礼上的演讲尊敬的各位老师、各位家长，亲爱的同学们：大家好！辛丑过半，盛夏炎炎，在中国精神和中国力量的感召下，在八月火热的奥运激情感染下，我们自信满满、济济一堂，2022，执牛耳者必属你我！2022，当执牛耳。《左传》有“诸侯盟，谁执牛耳”的记载，“执牛耳者”古意为“诸侯盟会之盟主”，后演变为“一世一地之英才领袖”。清代蒋同超诗云“当年牛耳执骚坛”，宋代刘克庄词云“撤我虎皮，让君牛耳，谁道两贤相厄哉”。2022届高三，以“当执牛耳”为题，是愿诸位能够继往开来，以时不我待的精神，以舍我其谁的气魄，在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中开辟天地，努力用青春和汗水创造属于自己和深中新的奇迹！2022，当执理想之牛耳正所谓“立志而圣则圣矣，立志而贤则贤矣”。被誉为“中国之光，亚洲荣耀”的田径运动员苏炳添在接受采访时说：“我的目标其实一直都没有变过，我还是想成为东京奥运会，亚洲包括我们黄种人、中国人，第一个进入百米决赛的运动员。”明确而高远的目标总能最大限度地激发人的内驱力。东京奥运会上，苏炳添在半决赛中以9秒83的速度，成为小组第一名进入决赛，打破了百米亚洲纪录，成为首个站在奥运会男子100米决赛起跑线上的黄种人。这一重大突破让我们再一次看到，成功与胜利永远属于那些具有远大理想和勇于拼搏的人。希望各位高三同学在这实现人生理想的关键一年，明确目标、坚定信念，适应学习的紧迫感、增强学习的节奏感，如饥似渴、孜孜不倦，以真才实学迎接高考、以过硬本领实现人生理想。2022，当执人生之牛耳一代伟人毛泽东曾写下“问苍茫大地，谁主沉浮”“数风流人物，还看今朝”的诗句。一个真正强大的人，不仅要在学业上强，更要做精神的强者，做自己人生的主宰者和开拓者；强大的精神，才是支撑你实现长远发展更为持久和更加深沉的力量。2022届，在高一的网课中打磨心性，在高二的新校区建设中锤炼修为，两年来以坚强的意志和卓越的风范共同应对重大挑战、克服重重阻力，展现了勇挑重担和勇克难关的担当精神。希望2022届的各位师生，能够继续保持这样的清风正气与蓬勃朝气，在具有“望尽天涯路”的追求之上，耐得住“昨夜西风凋碧树”的清冷和“独上高楼”的寂寞，最后达到“蓦然回首，灯火阑珊”的领悟。惟有如此，才能找到人生方向与生命真谛，才能实现人生价值、升华人生境界。2022，当执时代之牛耳习近平总书记曾引汉代之古语：“大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”只有把“小我”融入“大我”中，聆听时代、珍惜时代，与时代同步伐、与祖国共命运，在时代际遇中勇做领头者、奉献者，才能获得更有高度、更有境界、更有品位的人生。2022届高三，成长于建党百年、全面小康的大好时期，即将迎来“苦心志、劳筋骨”的重要人生阶段，也必将面临“天将降大任于斯人”的时代使命，希望你们保持“初生牛犊不怕虎、越是艰险越向前”的担当精神，把个人奋斗同民族命运结合在一起，决战高考，勇立潮头，让人生在奋力追逐理想中展现飒爽英姿，让青春在新时代的广阔天地肆意绽放。▽▽▽最后，希望2022届高三全体师生上下同欲，风雨同舟，相互促进，乘势而上；积尺寸之功、用精微之力，谋定而后动、厚积而薄发；祝愿同学们“2022，当执牛耳，必执牛耳，我执牛耳”！谢谢大家！ 2021年8月6日推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们