深中学子｜郑紫仪：自律自控，自问自省 原创 深圳中学 深圳中学 班主任汪健老师：笑微微，哭兮兮；说话细声细语，唱歌圆润清脆；人软软弱弱，行动如扶风细柳，初见时只觉得单薄，做个开心快乐的女孩就好，何必拼命！为了高考却拿苦来吃，横冲直撞，心思坚定，不达目的不罢休，遇到障碍哭一下又笑起来，不弯腰不退缩，心思细密，学习踏踏实实，将坚强流淌在血脉里。非常开心见证了一个柔中带刚的女孩的“逆风”成长，深中给了她驰骋的舞台，她以婀娜的舞姿闪亮登场！郑紫仪/深中学子/高考那天的很多小细节如今还时常浮现眼前，有些燥热的天气，袖子上的红勾勾，考场里把试卷吹掉的风扇。有时候，光是发着呆，很多在深中发生的大事小事就悄悄地冒出来。在大学生活中，才迟钝地发现这三年的经历给我带来了很大很深的影响。而借此机会，我想把这些让我受益匪浅的东西分享给学弟学妹。下面我就结合自己高中三年的经历，谈谈学习方法上和心态调整上的经验~///（一）学习方法篇01. 善列清单，主次分明高三，特别是网课期间，日常作业和复习整理的工作量较大的时候，清单的存在可以帮助我明白要做的事情有哪些，时间需要多少，轻重缓急又是怎么样的。这些在时间紧张、待办较多的时候可以有效缓解内心的焦急。很多学长学姐也提到过，划掉清单上每个任务的时候，那种成就感会带给我们更多学习的动力，在一周、一月后回顾这段时间的学习，方向也会更加明晰。网课期间部分任务清单在执行清单内容的时候需要主次分明，每个人的主次是不同的。高一高二的时候，我是先写完所有科目的作业，再做整理，每次留给整理的时间并不充足，很多都是无用功。后来觉得这样很不合理，询问同学，发现很多人选择做一科作业后就开始整理和梳理这一科目该天所学。这种方法的小缺陷就是很可能会有一两科顾不上，所以高三用这个方法的时候，我根据自己的情况加以调整，先最大程度保证要上交作业的完成。对我来说，数学和政治、地理的整理较为重要，语文、英语依靠日常积累，历史先要注重基础知识，后要关注题目。所以，每日我会先着重这三科的作业和整理，其他的科目先完成作业再根据剩下的时间长短安排整理工作。02. 一题多解，积极交流一轮复习时间较为宽裕，上伟老师曾说不要满足于答案，要“究一究”。比如数学导数大题，解法常常是多种多样的，如果只掌握一种方法，总会遇到行不通的情况。所以老师在讲题的时候，都会演示五六个方法。我们在写作业时，也可以多思考，尝试多解法解题，并做下记录。一题多解的习惯在后来的考试中给我带来了很多益处，写大题会自动在脑子里筛选可能用到的方法，写小题会选择同一类型题的最优解法，让我不至于遇到难题干着急。遇到有困惑的题除了找老师求助，同学的解答常常是让我灵感迸发的源泉。高三之后愈发觉得和同学交流是一件极其有价值的事情。以政治大题为例，每个人看到题干时心中的侧重点以及答题的思路是会有差别的，我们各自在心中排除了一些答案，留下了另外一些，这些都是有原因可循的。和同学们交流大题有时候就会一边惊叹别人思路的流畅，一边看到了这道题的另一种答法。杨老师也时常在课上找同学分享思路，经过准备，大家的思路更加清晰，更加系统化，所以每次都觉得收获颇丰。03. 注重质效，保持自律相对于质量，效率可能对我个人来说更容易做到。高三很多同学都用上了计时器，特别是完成文综作业的时候，用计时器是老师的要求，这也恰好养成大家控制时间、节约时间的习惯。每日的时间有限，如果不合理安排时间，欠下的工作只会越来越多。开始学习前，先预估每个任务需要的时长，执行时如超过时间，无论是否完成都得继续下一个任务。而质量并没有什么统一的衡量标准，如果我从作业中学到了东西，总结了经验，那这份作业对我来说就是有质量的，每个人按照自己的实际情况利用作业发现问题就是提高质量的表现。政治大题的反思自律是一个长期的过程，网课期间更是一项极大的挑战。学习之前，我们要尽最大可能清除干扰源——一切电子产品、零食等；学习过程中，注意力集中在每个当前的任务上，完成后给自己一定的休息时间；保持学习的连续性，不同于在学校时有晚自习，在家中，上午和下午的学习不能有太大的空隙，不然很容易将下午荒废。找一位和自己学习节奏合拍的伙伴也是保持自律的方法。自主复习期间我的同桌是一个效率极高、目标明确的女孩，她很能营造专注的环境、氛围，和她一起复习让我也能更加专注于自己的计划。寒假期间专注记录（二）心态调整篇一开始我觉得心态调整最有话可以说，但真的开始写的时候，发现其实很多情绪都挺个人的。高三一年下来，心态上的变化可谓丰富至极。下面是总结出的一些小小的经验：1. 除了高考之外的每一次考试都是在试错找错排名和分数它再怎么变化，我们要学的东西还是这些。与其纠结伤心，重新出发投入新一阶段的学习才是更有用的。小考找知识漏洞，大考找手感、磨心态，我珍惜高三每一次的考试，它们暴露出了很多我过往忽视的错误。2. 保持自己的节奏是最最重要的高三这个特殊的阶段，很容易感受到周围人带来的压力。比如有同学很早就到教室，有同学每天都在办公室问问题，有同学的错题本井井有条……看了别人再看自己总会觉得“我不行”“我好菜”。但是在学习这件事上，自己就是中心，目光得放在自己的身上。养成自己的作息，有自己的轻重缓急，有自己找老师的理由，有自己的路走，不要因为外界而动摇自己。3. 多和自己沟通这个建议是我在不知道努力方向的时候，身边的同学给我的建议。一开始我其实很疑惑——什么叫和自己沟通？后来才慢慢了解，学习过程中我们常常需要停下来提问自己：做了什么，有什么用，花了多长时间。具体一些，这道题应该注意哪些点，可以归纳出什么技巧性的东西，今天状态怎么样，心情好不好，觉得哪里存在问题。这些问题的答案，有一些留在我的清单上，有一些记在了我的错题本上，有一些写在了每天总结中。我的数学错题旁常有“愚蠢”“妙”等字眼，帮助我在回顾的时候多花心思；我的考前注意事项中都是口水话“虚设零点代入时一步一步慢慢来！”“看到范围联想一下零点存在性定理！”；我的每天总结里无非是“呜呜，地理的选择题也太难了吧...”“今天收集的素材真的好喜欢！”……通过以上这些，我能够把很多情绪消化掉，把严肃的东西变有趣，第二天总是能以更积极的状态投入学习。一次历史考试后的反思结 语当初报考深中是很有底气的，现在说出我是深中的毕业生也是有底气的。在这里遇到的每一位老师、每一位同学、参加的每一个社团、每一项活动，都在之后潜移默化地影响着我。最后以海子的《夏天的太阳》中的一句结尾——“你来人间一趟，你要看看太阳。”无论学习、工作还是生活，我们在前进中要多多地看到温暖和希望！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们