深中学子｜黄显淇：争分夺秒，出大成果 原创 深圳中学 深圳中学 班主任汪健老师的话“刻苦，非常的刻苦。”高三班级里无论多早多晚都能见到这个勤奋的身影，不浪费点滴时间，没有丝毫的松懈，在家上了几个月的网课，学习、运动，运动、学习，日复一日，乐此不疲。自律，严苛，心无旁骛，如同学生作文里时常盛赞的科比，“洛杉矶凌晨四点的样子”代表了为梦想而奋斗的伟人，你也在追寻着自己太阳。你的勤苦激励着全班同学，也感动着老师，都想帮你助你，为你解惑解忧。当你把中国人民大学的通知书拿在手上时，我们又一次相信了“天道酬勤”“越努力越幸运”！祝愿你的未来无比灿烂！争分夺秒，出大成果时光飞逝，当我回顾起在深中的日子时，那些欢笑喜悦或者痛哭流涕的片刻，都已经是过去时了。如果问我最想写些什么交给学弟学妹们，我的回答是：既然我们的身份是学生，那我就分享我的一些学习经历，希望能引起学弟学妹们些许共鸣，让大家有所收获。01感受之所以将深中当作最向往的高中，不仅因为她有超强的教学设备、一流的师资力量和优秀的莘莘学子，也因为在中考前参加成长交流营时，我初步感受到深中令人向往的校园氛围。当时走在校园里，我遇到的学长学姐们亲和大方而自信开朗，我也希望自己能成为这样的人。刚进入深中时，我满怀憧憬。一切都是那么新鲜：社团、单元、内阁……这让我充分感受到深中对每一个创新想法和个体需求的尊重和支持。我将在深中的种种经历，总结为“感受”。当然，高三生活并不会像高一高二那样时时充满新意，但是从早上睁眼那一刻起一直学到晚上闭眼最后一刻的充实，也别有一番滋味。那是一种固定的生活模式，外在的路线固定，家到教室；心里的路线也是固定的，就是“拼命学习”的决心。这么一段为了目标而奋斗的日子，现在想来是值得珍惜和回味的。在深中，我拥有了数不胜数的成长高光时刻，拥有了成为更好的自己的种种机会。“深中的日子太精彩了，以至于无论怎样过都是一种浪费。”这句流传下来的话，实在贴切。02接纳高二时，我决定转文。做出这个决定，大部分原因是暑假的时候，我去北京参观中国人民大学，这让我对北京有着非常强烈的向往。为了考到北京，我在高二的时候就将自己全身心投入到学习中去了。在深中，我最大的收获是：接纳。这既指我遇见了尽职尽责的老师并拥有了志同道合的同学们；也指我明确了自己的成长方向，接受了那个在一点点向前“拱”的自己。成为一名文科生，确实是兴趣使然。但讲功利一点，也是我在充分考虑了自己的学科优劣势和上升空间后所做的决定，对我而言，文科学习起来相对轻松，更容易让我脱颖而出。整个高二高三，我都坚定于自己的选择。一位老师这样告诉我“人生总有一些事，是完完全全通过自己的努力才可能实现的，这些事让人幸福。高考，绝对是其中一件。”我觉得这句话太对了，它鼓励着我。我将自己的学习经历用“拱”字来概括，因为我的所有进步都来之不易，还伴随着许多次跌倒再爬起。高二高三这两年，我基本上是最早到班学习的“开灯使者”，也是班里走得最晚的一批人之一。高二的一次考试，我的语文作文出现了跑题的情况，从那之后的每周我都会在课后完成一篇作文提纲并在中午午休时间约上语文老师来交流讨论如何写作文，在这个过程中我得到了很大的提升。这一点，既得益于我的坚持，更要感谢我的老师。在高二，我基本上能在每一次大考中“节节高”，这些进步给我很大的动力，让我更好地接纳自己。再讲一件挺好笑的事，想来也挺心酸的。高三的时候我们班离文综老师办公室很近，就隔了一条走廊。如果是在考完试出成绩那天，我的政治老师站在走廊那一头看到我，再对我张开双臂做出拥抱的姿势，我会小跑着过去抱住她，并且意识到：这次考试我考砸了。讲这个是想印证学习里的“拱”，哪怕是考砸到难受得眼泪怎么止都止不住，也一定要静下心来好好面对千疮百孔的卷子，分析错题，弄明白正确解法。我自认自己是一个幸运的人，因为我在高中感受到很多美好。一是众多优秀的老师们传道授业解惑，关心鼓励我；二是我有许多努力认真的同学，我们一起创造了良好的学习氛围；三是家人贴心的陪伴关爱，一直支持我。 03登顶我们2020届的口号是“山登绝顶”。如果说高二的我是处在刚登山充满干劲的阶段，那么高三的我也许就是处在半山腰而进退两难的阶段。分班考的高分让我得以进入文重班，然而在此之后我陷入漫长的下坠期。分数栏上那变大变小的数字和后腿的排名让我明白“努力和回报需要时间去见证”。就是在这样的情况下，我所能做的只有两件事：坚持和不懂就问。静默的坚持，是另一种朝气蓬勃的热血。在课堂上遇到不懂的知识点，就用小本子记录下来；作业中做错的题，就把那页纸折起来做记号；等到课间的时候就跑办公室问老师，利用短时间解决一些小问题；中午饭点我会避开吃饭高峰期而留在班里，这个时候就是我找老师解答问题的最佳时段，可以用来解决比较麻烦的问题。比较难忘的就是高三网课的经历。新冠疫情的爆发让我们这届高三备考变得不平凡，我们停课却不停教、不停学。学校及时做好网课安排，老师尽心尽力克服设备技术等困难来上网课，妈妈一直鼓励我、照顾我……我实在幸运。我近乎严苛地遵守在校上课的时间安排和纪律，亦步亦趋地紧紧跟着老师的节奏走，同时对自己的学习做好规划和安排。最后两周自主复习期间，我对自己的学习规划细化到以分钟计量。这对我个人而言是有很大的帮助。在正式进入复习阶段的前一天，我十分细致地安排接下来的学习，对着每本教材的目录去安排每个知识模块该在什么时间复习。在大的方面，我跟着高考顺序来安排各科目在每天的学习时间，比如语文会在上午考，那我就只在上午学习语文；数学在下午考，那我下午就做数学套卷；通过这种方法，我在备考阶段就在模拟考场状态。在小的方面，我全力完成自己的复习计划，每完成一项，就用红笔划去它。这是纯纯粹粹、完完全全只有学习的一段时光。后来我在人大博物馆里看到八个字，我觉得用它来总结我的高三生活再贴切不过了：争分夺秒，大出成果。正是因为每一份“争分夺秒”的努力，让我在高考考场上以清醒的头脑和从容的姿态作答。尽管面对的是几张挺有难度的卷子，我竭尽全力，最后也得到让我很满意的结果。 最后，再讲三点习惯，这三点贯穿我整个高三，助我“登顶”。第一、“记忆的习惯”。要点是每天在固定的时间记忆知识。比如早起30分钟背单词、午睡前20分钟背历史政治提纲、睡前30分钟背诗词……背什么、背多久都是自己来定，唯一一点要求是坚持。每天积极记忆知识点，增强记忆的能力，最后不仅能在这“固定的时间”去集中记忆，还能在记笔记、改错题的时候下意识去记忆。第二、“回顾的习惯”。高考内容是定量的，考卷上的考点绝大部分是备考期间准备过的。所以，如果想要准确看透题目背后的考点并熟练地将知识结合题目要求转化为答案，基础的一步就是每天回顾知识点，不断重复才能提高。第三、“调整的习惯”。学习方法没有定路，所有老师推荐的、学长学姐推荐的所有方法都是好方法，但究竟适不适合自己，必须要自己去尝试。当然，学习方法的尝试需要一段时间，不是说今天用了一个新方法，明天的小测没考好，那这个方法就不奏效。相反，在坚持一段时间后再去评估这个方法，结合学习情况不断调整，在“尝试—坚持—评估—调整”下形成自己的方法。走过高考，我意识到比它更重要的，是走过窘迫困苦的日子锻炼出来的韧性和坚强，是对自己有要求，对生活认真乐观并时时充满正能量。最后我终于明白，努力是一定会有回报的，越努力越幸运。感谢深中，授予我学识，带领我成长，教导我诚恳质朴的求知态度，认真努力的处事风格，给予我成为更好的自己的机会。现在，我有充足的底气说：2020，山登绝顶。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们