深中学子代表中国闯入DECA ICDC决赛 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。由陈怀韬、瞿榕廷、胡中天三位深中学生组成的中国队，于4月28日成功进入在美国奥兰多举行的第69届DECA ICDC(International career development conference)，国际职业发展会议，暨全美高中生商业挑战赛。ICDC（国际职业发展会议）是美国最高水平的高中生商业赛事。其主办方DECA是美国最大的商业教育组织之一，在全美5500多所学校拥有超过20万名会员，致力于为市场营销、金融、工商管理等行业培养未来商业领袖。大赛由美国教学委员会权威认证，赛事奖项和成绩受到美国国会、美国国家教育部的承认。在本届比赛中，全中国共有50位中学生前往美国奥兰多赛场参加7个项目的角逐。进入决赛的陈怀韬、瞿榕廷、胡中天三人均来自深圳中学国际课程体系，他们组队报选了IBP (International Business Plan)项目。IBP项目是一个为企业制定国际发展计划，需要研究目标国家的经济、政治、文化、消费等各个方面，确定目标国家及目标市场，并制定运营计划。参赛期间，三位同学的思维、研究和文书相继获得指导老师的认可，并在寒假商赛模拟演练中表现突出。经过不断地修改和完善，他们的作品最终获得了全美DECA评委的肯定，取得了决赛资格，从而获得了只有进入决赛阶段，才能授予的DECA International Finalist奖牌。这是中国中学生商战海外以来，在DECA比赛上取得的最好成绩，是历史性的突破，我们为他们感到无比骄傲！