深中新锐｜宋晓钰：要允许有人热爱教育 原创 深圳中学 深圳中学 EDUCATION要允许有人热爱教育SHENZHEN MIDDLE SCHOOL宋晓钰关于选择今年已经是我从事教育行业的第四个年头了，自从业以来，我就常常被问到这样一个问题“你为什么会选择成为一名教师？”其实，对于本科修读英语专业、硕士学习教育学专业的我来说，成为一名英语老师是一个再自然不过的选择。当然，选择教师成为我一生的职业，更重要的一个原因是这份职业所能带来的“意义感”。意义感的缺失是当代人面临的最大困境之一。我们终日忙碌，被工作任务占据了几乎全部的精力，却鲜少能真正回答心底不断对我们发问的声音：“这一切到底有什么意义？”对于这样一个终极问题，社会学家说，爱、自我提升和享受工作是意义感的主要组成部分。于我而言，深圳中学的学生、同事和工作内容，就是我生活意义感的来源。不断提升对教育和教学的理解，和一群闪闪发光的灵魂一起学习和进步，能够在一个家庭最需要帮助的时候出自己的一份力，每个崭新的一天都在改变着什么、创造着什么，都让我切实感觉到我作为一个追求创造性的人的价值在不断被实现着。什么人会选择到中学做老师？在我看来，答案不言自明——热爱教育的人。我们这个社会允许有人热爱钻研学术，有人热爱创新技术，也要允许有人热爱教育事业。关于学生很多人在说起自己过去的时候，最珍视的两个字无外乎“青春”。高中三年，在校园里与老师和同学朝夕相处，朝着同一个目标拼尽全力，这样的纯粹和投入，构成了我们十六七岁那一段充盈着活力时光最美好的底色。有人说幸福的童年可以给一个人直面逆境的勇气，而我认为，在高中这样一个对世界最好奇、最有可塑性的阶段，进入一个好的学校、遇到一群好的老师，能决定人在未来几十年面对压力、面对选择时所站立的高度，所秉承的气度和所坚持的态度。能在这一个阶段给孩子们以一定的影响，能加入深圳中学，我感到很幸运。全校上百门选修课，充分滋养着学生的好奇心，满足着他们不断探索这个世界的欲望。理科老师培养着他们的缜密、实践老师培养着他们的行动力、艺术老师培养着他们的审美力，我作为文科老师，则期待着能培养他们的浪漫主义精神和理想主义情怀。作为班主任，我也希望能启发他们的热情和理性，见证他们成为新一代“智慧、公正、勇敢、节制”的世界公民。深圳中学致力于建设“中国特色世界一流高中”，作为国际部的一名班主任，我看到了学校给学生提供的丰富的、各个维度的资源，也感慨着幸运的孩子们能够拥有如此多去探索和追求自己所爱的机会。深中的学生无疑是优秀的。我在高一高二年级开设英文阅读和学术读写课程，课堂上他们的项目汇报、学期末上交的读书笔记和书籍海报都完成得非常出色。给他们上课也是一个很好的教学相长的过程，我们的思维在这些典籍中进行碰撞、产生火花，这个过程就足够快乐。此外，我还分别在国际和高考方向开设了哲学入门课程，和学生们一起去探索知识、伦理和美学等这些哲学子学科的有趣问题，也给他们提供看待其他学科的一些不同的视角和方法论。我们都很享受在一起相处和讨论的时光。我想，纯粹的理想主义的求知就是这样吧。我一直很喜欢余光中先生的《给未来孩子的诗》：“少年，我们让你接触诗歌、绘画、音乐，是为了让你的心灵填满高尚的情趣，这些高尚的情趣会支撑你的一生，使你在最严酷的冬天也不会忘记玫瑰的芳香。理想会使人出众。”关于深中在深中工作，最宝贵的财富是同事和校园氛围。如同我所说，周围的同事有理科的强手，也有文科的大拿，大家都在各自的领域努力耕耘，给学生全方位的培养。最可贵的是，同事们工作都非常勤恳和努力，对面办公室经常到半夜还亮着灯光。大家都认为进入事业单位会比较轻松，但是深圳中学的老师都用自己的付出深刻地诠释着什么是热爱的力量。当我问起清华博士后物理老师累不累时，他回答我说：“当初做科研的时候都是这样的。”我想，做高中生的老师，也需要这种冲劲，这种坚持。还必须要提到的是深中的工作氛围。朱校长说，老师要多跟学生在一起相处，多花时间钻研教学。因此，在深中，工作的内容很单纯，环境也宽松。这学期我常到新投入使用的图书馆，漫步其间，感觉自己还身处大学校园。在图书馆里备课、改作业，感觉心情很平静，也很踏实。我想深中就是这样一个地方，一个能让人静心思考、不断成长的地方。关于教育近来大家喜欢热议什么人在做教育。但在我看来，更重要的问题是在什么地方做教育、做什么样的教育。几千年来，人类社会的科技已经出现了翻天覆地的变化，但是我们课堂组织形式却没有发生颠覆性的改变。其实更多的人才进入教育行业也是时代发展的必然结果，我们不妨用发展的眼光、创新的眼光去看待这一议题。自古以来，教育问题就是思想家、哲学家们都会讨论的一个话题。所有的社会问题，归根结底就是教育问题。哈佛教育学院的门口有这样一句话“Learn to change the world”——学习去改变这个世界。我对这句话的理解是，我们希望这个世界是什么样，就要努力把我们的学生培养成什么样。愿他们能以柏拉图为友，以亚里士多德为友，更要以真理为友。我们也要和他们一样，不断学习，努力make the world a better place. 推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们