深中学子 | 赖汪巾凡：梦归西 原创 深圳中学 深圳中学 张一驰老师班主任认真、踏实是我对赖汪巾凡最大的印象。不管在怎样的环境里，她总能够不断去寻求改变。真可谓顺境不惰，逆境不馁，以心制境。其实做错题不可怕，大不了像赖汪同学一样痛定思痛，寻一条光路指引未来。要知道世界上没有十全十美的人生，也没有彻头彻尾的绝望。我们只管努力生活，我们只需认识到自己的与众不同。梦归西每至初夏，凤凰花如火，晚修月似钩。这东方的小小天地，有凤翱龙翔、鲸落深海；而归西之后，那一方小小空地，多是蛰伏的蛟、待跃的鲤、结茧的虫，静待那改变命运的一刻。但皆非我。我不念化龙、不思龙门、不待成蝶。人民公园里，我与荷花对坐。“我是一朵荷花吗？”“不出淤泥，又染尘埃，你不是荷花。”凫水的野鸭嘎嘎叫着，催促我赶快离去，它要借荷叶遮阳。秋已过半，但那毒辣的阳光砸在我身上，依稀留下印子，非青非紫，却是棕褐。我在纱窗旁偷听了扑棱蛾子与灰暗壁虎的对话。沙沙……“你追我追到这里，可不就是被困住了？”沙沙……壁虎倒是含糊不清地嘟囔着，我却看见它的脚悄悄往飞蛾那边挪了挪。沙沙……“哈哈，瞧你那慢吞吞的性子，永远也追不上我。”沙沙……沙沙振翅声戛然而止，壁虎嘴里已咬住了那只笑得自得的飞蛾。其他飞蛾见此，吓得赶忙从窗户的罅隙中飞走。我不自觉“啧”了声，为这恼人的振翅终于停止而稍稍静心。“沙沙”，我写下了下一个选项。我倒是有些担忧那只壁虎，悄悄问它：“你进了这夹缝里，怎么出去呢？”壁虎张嘴笑笑：“天无绝虎之路，且向前走。”它向前慢慢爬，我视线黏在它身上。到玻璃窗和纱窗的边界，我看它慢慢摸索，寻到了一处“死角”。我想，它大抵是出不去了。出乎意料，它一点点地钻了出去。那久经风雨的纱窗漏了一个小洞，我看着那壁虎皮肉上纵横的擦伤，我问：“这得多疼啊？”壁虎没有回头，只留下一声“值得”，便消失在沉沉暮色里。“哐哐”，巡晚自习的老师敲敲门板，我赶紧低头看题。我有点恐高，才上六楼时只觉目眩。但时日久了，我低头看他们在空地上踢毽子，倒是半分不害怕。六楼人民常常为毽子连击欢呼呐喊，也为突然的中断感到遗憾。尽管踢毽子技术与楼层高度成反比。六楼还有独好风景，晚霞紫粉橙红，入夜灯光绚烂，而低上一层，则楼宇间互相遮挡，只能困囿于这小小一方。阑珊入夜，放假前的晚自习不是最热闹的，因为放假前没有晚自习。最热闹的也不是课间，当属刚刚考完大考的晚自习。虽然不似在东边时可以请（自）假（由）出（玩）校（乐），但用多的作文纸下下五子棋、悄悄讲讲小话、借同学的闲书看看，就是莫大的快乐了。放松一时爽，作业火葬场。不过那算是我看书最快的日子之一。网课后归校，我才从这一场大梦中惊醒。一天不学自己知道，两天不学老师知道，三天不学谁都知道，而我至少三十天没学，估计三体人都该知道了。网课从桌前端坐，听到床上靠坐，再听到呼呼大睡，任凭老师点名，我自一声不吭。但看着那个翻了十几倍的排名，说不难过是假的。痛定思痛，我愤而在晚自习练（摸）字（鱼），写不尽“意难平”。求生欲：拿回家拍的没有在晚自习玩手机我又怎么可能甘愿只做蛟、只做鲤、只做虫呢？埋藏在心底的梦想，只敢在志得意满时，装作戏言出口。未达成前，我甚至不敢在夜里细细怀想，生怕梦中吐真言。我胡思乱想、急功近利，当不得一朵遗世独立的荷花；我消磨沉郁，自信、勇气皆失，也成不了那抓住机会，拼得一身伤，也要向前的壁虎。我挤出中午的时间做错题，午睡压缩成小憩十分钟。驰哥曾经说做得太好看的错题本一般都没太大用。但我总喜欢用花花绿绿的笔，至少看时不易困倦。现在，我终于可以作为特例来反驳这句话了（手动狗头）。那一个个努力的中午，帮我挤过了瓶颈，虽然伤痕累累，但值得。那一场场曾令我食欲尽失的考试，磨炼了我的心性，又或许仅仅是太多太密，我来不及或悲或喜，就奔赴下一场旅程，终于成了那无忧的荷花。最后一场晚自习结束，我盯着窗户上折射的灯的影子，一条条光路指引着未知的未来。我走进它。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于