科技少年，点燃未来｜深中学子参加腾讯星火计划科技少年挑战周 深圳中学 以下文章来源于腾讯青少年科技学习中心 ，作者星火计划 腾讯青少年科技学习中心 . 腾讯青少年学堂链接腾讯多元业务，搭建有趣而专业的科创营地，助燃青少年的科创梦想，助力国家提升青少年群体的科创与数智素养。 #编者按8月6日，腾讯青少年科技学习中心发起的星火计划科技少年挑战周拉开帷幕，50位在信息、物理、数学领域极具天赋、极度热爱的中学生齐聚于此。深圳中学共9名学子参与此次挑战周活动。他们在安全攻防、量子计算等方向上各展所长，获得了来自腾讯实验室导师们的高度评价，充分展现了深圳这座科技创新之城新一代的风采。（特别声明：本文转载自腾讯青少年科技学习中心）腾讯星火计划科技少年挑战周挑战周星火挑战周特别回顾｜深圳中学篇腾讯星火计划科技少年挑战周刚结束，很多参与的学生及家长，都迫不及待想与我们分享他们激动的感受。在这过去的一周里，不仅有投入的学生，背后更有一群人在默默祝福挑战周项目的顺利举办。他们就是深圳中学的校领导及校园支持团队们。深圳中学与腾讯一直有着不解之缘，不仅是腾讯创始人的母校，也是深圳教育的窗口和城市文化名片；自2019年起，深中与腾讯青少年科技学习中心围绕“科技+教育”主题，共同开展青少年科技人才培养，不断创新人才培养模式。星火计划挑战周实战环节原计划在深圳中学泥岗新校区进行。学生将在深中一流的计算机机房内完成技术挑战环节，入住深中舒适的宿舍，深入体验深中独特的校园文化。在前期筹备过程中，深圳中学校领导及校园支持团队10多位老师在过去的一个月里给予了全力支持，与腾讯星火项目组一起，细致地做好了全部准备。非常遗憾因为疫情，挑战周无法在深中进行，但校领导及支持过前期筹备的老师们一直时刻关注着挑战周的进行与深中学子的表现。挑战周学生代表手绘纪念图赠予朱华伟校长美丽的深圳中学泥岗校区腾讯星火计划科技少年挑战周PART 01各展所长，虚怀若谷本次挑战周聚集了全国各地优秀的科技少年，在这次与不同地区学子交流的舞台上，几位入选的深中学子充分展现了深圳这座科技创新之城新一代的风采。他们在安全攻防、量子计算等方向上各展所长，获得了来自腾讯实验室导师们的高度评价。学子风采腾讯星火计划科技少年挑战周PART 02“追求卓越，敢为人先”深中星火学长不负韶华，尽显青春本色。挑战周里一个特殊的身影吸引了我们的目光——深中2021级毕业生李昊轩。作为一位准大一的深中毕业生，腾讯星火计划2020未来营的第一名获得者，再次返回星火计划，他有了一个不同的身份——语音识别方向学长导师。在去年的星火未来营夺魁之后，李昊轩飞速地成长，不仅成功收获了美国麻省理工学院的录取，更在6月入职微信智聆语音实验室实习，成为了一名鹅厂实习er。正如深中校风“主动发展、共同成长、不断超越”，李昊轩展示了一个深中学子、星火少年与同辈学子分享经验、共同进步的责任心。从挑战周的筹备设计，到现场技术细节的准备，再到现场的每一位同学的辅导，李昊轩让我们看到中国新一代科技少年，深中学子的风采，与所有的星火少年们及支持者，点燃未来，砥砺前行！李昊轩指导语音识别组同学语音组同学回顾李昊轩挑战周的陪伴腾讯星火计划科技少年挑战周PART 03挑战周见证少年成人礼本次挑战周还见证了一位少年的18岁生日——他就是来自深圳中学的赵昌煜同学。刚高三毕业的赵同学，站在人生的十字路口，与星火计划相逢。一直在物理和数学方面钻研的他，大学却录取了计算机专业，因此，对于未来的学习和规划，难免有些迷茫。但在这次挑战周中，他放弃了原本背景匹配的量子方向，积极争取进入了令他好奇的安全攻防方向，通过这次机会，探索了新领域，找到了新方向，充分展现了深中学子“主动学习 不断超越”的精神。赵同学在挑战周（向上滑动启阅）赵同学来信：为期7天的星火计划挑战周终于在前天 Party的欢声笑语中度过了。但是比较不同的是，我的挑战其实在营期前就开始了。因为之前一直是搞机器人和物理方向的东西，在物理和数学方向拿了一些小奖，导致老师直接给我分配到量子计算。后来可能也是因为大学录取的方向是计算机和对黑客的喜爱，在暑假自学了部分网络安全相关的知识，因此执着于想要进入安全攻防方向(如果放弃量子计算的名额，但是安全的面试没过的话也白给了)。当时老妈都劝我说不要换，先苟进量子计算再说。但是我还是坚持决定面试安全方向。回顾整个营期，我也很高兴能够坚持当时的选择。群除我佬(人均IOI金牌)，还有三个MIT的大佬以及数不胜数的顶尖高校的同学们。整个挑战周非常的充实，本来组委会想让我们提前体验一下996的工作生活节奏，强行被我们卷成007。每天晚上都是12:30才上床睡觉，做梦都在想明天的任务该怎样完成。冠成老师:“我的M1苹果电脑怎么关机了?它从来没关过机啊，续航这么久的。哦，我没有工作过这么久，从早上9点到晚上10点。”我虽然不是第一次在除了家以外的过生日了，但是在腾讯星火计划挑战周中的夹缝中度过人生中最大的成人礼，想必我一定是一辈子也不会忘记。感谢组委会的老师们在晚上1点钟“闯入”我的房间为我献上海底捞的生日歌！！！真的非常感谢组委会的老师们！！！非常高兴身为安全攻防的学生能够得到TK教主的微信和红包，为此兴奋了一个晚上。有机会能与偶像直接对话的机会真是太难得了，因为只有站在巨人的肩膀上才能看得更远。同时也感谢TK教主的分享“魔法师的个人修养”，这应该也是个人在学习安全方向的心得和体会，在知乎上看到一个回答说教主发现自己对安全感兴趣之后大量阅读相关文档和书籍，在花费几天时间完整读完Windows操作系统的文档之后彻底理解了Windows。一周的时间真的太短了，大家好像都没熟悉就又马上就要分别了。在这里再一次感谢所有星火计划组委会的老师们和同学们，在营期一直跟进我们进度的导师们，5个方向各个大咖老师们，以及所有的工作人员们，谢谢！我们聚是一团火，散作满天星！希望所有的同学都向着自己所热爱的去奔赴！后会有期！赵同学与心中的偶像TK教主合影腾讯星火计划科技少年挑战周PART 04多方携手，关注少年成长除了学生们的线下参与，挑战周学生的家长及朋辈们积极参与直播观看，与组委会保持着高度互动。挑战周结束后，我们马上收到了家长们的来信。（向上滑动启阅）赵同学家长来信：很感恩也很荣幸昌煜在他18岁人生很重要的分叉路口，搭上了腾讯星火计划科技少年挑战周这趟末班车，与其他50位在信息学、物理、数学领域极具天赋、极度热爱、极其优秀的科技少年，及在此领域做出杰出贡献的专家、教授、大咖等相聚一起来探索科技。当我和昌煜第一眼看到招募条件时，顿时傻眼了，这条件太高了，有点够不着啊！本着不管怎样，也得试试的态度，于是提交了那几个不值得提的物理获奖成绩及参加FRC机器人比赛及机器人冬令营、夏令营等活动履历，幸运的是被录取量子计算方向，我还开玩笑地跟孩子说：“这次被录取估计是蹭了深圳中学这名号。”结果昌煜不想进入量子计算，要求改换安全攻防方向，就因着之前偶尔看过世界头号黑客凯文米特尼克的自传《线上幽灵》，还有不知从哪看到一句话：“无论做什么，使用什么工具，你都要弄清其背后的原理是什么。”于是迷之喜欢上了，并趁这个暑假自学了点网络安全知识，想在安全攻防方面再进行深入学习。可是换方向得经过面试，面试没通过的话，量子计算方向也不保留位置。那时我们正好在外旅游，压根没时间学习，我看着录取的希望渺茫，将面临着两头空，就一直劝孩子干脆呆在量子计算组，怎么着也有个学习的机会？不然一点机会都没有，但昌煜一直坚持非安全攻防不可，哪怕面试不通过他也接受，于是利用一切可以学习的时间来狂补，最终顺利通过技术评估，录取后特意跟我说：“这下我可是靠实力被录取的。”入营第一天，昌煜就得知其他小伙伴的情况并跟我汇报，IMO（国际数学奥赛）、IOI（国际信息学奥赛）双料金牌大神，北大、清华保送生，被麻省理工、加州理工录取的大咖等，我听了笑着跟昌煜说：“你在全国顶尖高手里要多保重，千万不要被碾压成肉饼回来。”不过还好，最后抱回一台路由器回来（导师奖励，谁破解出来谁抱回去）在短短一周的时间，50位星火少年在腾讯导师专家们的指导下，从第一天初识磨合、了解、学习到最后一天实战，动手实践、共同研究、探讨，斗志昂昂、激情澎湃，个个表现得都很出色，顺利完成导师布置的任务。而昌煜在挑战周也度过了此生难忘的18岁生日，感谢腾讯组委会老师们精心安排并送上生日祝福。在挑战周里，昌煜收获与成长不少，结识了很多优秀的伙伴和导师、开拓了眼界与视野（用儿子经常引用的话“只有站在巨人的肩膀上才能看得更远”）、提升了研究能力和逻辑思维、对计算机领域有了更近一步了解，越发热爱计算机，视TK教主为心中YYDS，也更愿意将CS作为高校专业的选择，努力学习，朝着标杆向前走。相比其他顶尖优秀的孩子，其实昌煜起步真的很晚很晚，后知后觉。高中前一直都是轻松学习，快乐教育。他喜欢贝尔冒险，一放假我们就陪着他去露营、徒步；喜欢美食，从小就让他学做饭、做菜，曾经一度想成为米其林厨师；上小学时仅对科学、做实验有点兴趣，初中时慢慢喜欢专研数学和物理，但也没有进行任何培训，也没有参加任何竞赛，直到高一进入深中FRC机器人队，才发现他对机器人、计算机感兴趣，于是开始自学编程、网络安全、CAD画图等，后来参加深中腾讯AI课程，机器人夏令营等彻底激发了他这方面的兴趣，这次又参加腾讯星火计划科技挑战周，更加坚定并朝着这方向走下去。在此特别感谢腾讯重视人才、重视科技，发起星火计划这一公益项目，为热爱科技的少年们搭建了如此高规格的平台，让他们在此尽情地学习，发挥，完美地将所学的知识得以展现。在闭幕式当天，还特别成立了腾讯星火计划人才培育委员会，这为培养更多的科技人才奠定了基础，也迈出了更大一步。科技少年，点燃未来学校支持、学长返场、学生投入、家长参与……所有这些支持和力量，共同成就了星火计划科技少年挑战周的精彩。这一切只是少年科技探索的开始，我们相信，从这里出发，少年们终有一天将成长为中国科技界的新兴力量。播下一颗火种，我们静待少年，点燃未来！腾讯星火计划 科技少年挑战周本文转载自：腾讯青少年科技学习中心推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们