世间所有相遇，都是久别重逢——2021级深中新生义工家长见面会 原创 深圳中学 深圳中学 # 世间所有相遇，都是久别重逢 #2021级 车澈妈妈遇见，是故事的开始；相处，是温暖的篇章；陪伴，是简单的告白；成长，是故事的延续。让我们揪住8月的尾巴，来一场新高一义工家长的相遇吧。盛夏光影摇，八月微风飘。为促进家校协同共建、分享家委工作经验、指导筹建新高一家长义工团队，8月20日，深圳中学校家委会在深中泥岗校区大礼堂举办“遇见·新高一”2021级新生义工家长见面会，校家委会团队及2021级新高一学生义工家长两百余人到场参加。遇见，是一种神奇的安排。与深中遇见，希冀成就更好的自己。12:30校家委会团队、家长义工就位。13:00参会家长陆续到场。14:00活动正式开始。接待义工高温酷暑户外作业，耐心细致迎接来宾，做好沿途指引。摄影义工长枪短炮，满场奔忙，多角度、全方位捕捉定格精彩瞬间。签到义工认真负责，尽心尽职，面面俱到，落实身份验核，科学调度。文宣义工紧锣密鼓，笔耕不辍，温暖记录，采撷提炼，笔尖润物无声。很遗憾最后没能留下合影，权当保持神秘感，为下一次的相见埋伏笔吧。2020级姜昕童妈妈担任活动主持，热情洋溢地向大家介绍深圳中学校家委团队16位成员。因为孩子，我们会有积极的交流。因为孩子，我们会有默契的合作。因为孩子，我们会成为亲密朋友。走进深中，我们相见；走进深中，精彩未来。校家委主任王予馨爸爸发言，他鼓励家长们要更多参与到孩子高中生涯的陪伴和教育中，带给孩子方向性的引领和举旗定向作用。他代表校家委会对新高一家长义工们提出了“有热情、可持续、讲纪律、识大体、重团结、讲协作”的工作要求，表达了对新高一家长参与家校共建工作的期待，鼓励大家统一思想、提高认识，既不能只以个人愿景和想象去要求学校，也要有敢于攻坚克难解决问题的勇气和能力。其次，他强调孩子们将成为服务社会、引领未来的优秀人才，作为家长更要为孩子做好榜样和表率。最后，他希望新高一的家长们要学会脱离过去那种以孩子为轴心的生活状态，鼓励家长不断自我充电、学习成长，用实际行动引领孩子不断精进。遇见深中，预见未来；学在深中，成就未来。在家校的共同努力下，相信每一个孩子都能感受到，来自深中家长义工们的温暖；相信每一位家长都能体会到，与孩子共同成长的快乐精彩。校家委会秘书长邹乐祺妈妈向大家详细介绍了深中班级家委和年级家委的组织架构、产生方式、管理特色等。每年新入学的学生家长都有机会成为深中家长义工，家长义工通过自愿报名参加校家委会组织的活动。邹乐祺妈妈再次向大家强调：一是家委工作需要理性对待，客观冷静，不越位、不缺位；二是家长义工要担当奉献，帮忙不添乱，付出不求回报。你们会是最可爱的人，因为你们，默默付出，不求回报，为爱坚守，凝聚力量，传递正能量。在家校共建的点滴平凡事里，将爱的种子播撒进孩子心田，融入到高中真挚美好的时光。是的，你们就是最可爱的人。会上，校家委会下设的秘书处、膳食监督、综合服务、文化宣传、社会实践、法律援助等六个工作组的负责人闪亮登场，分别向大家简要介绍了本组的重点工作内容。秘书处协助主任和副主任开展和统筹各项工作。文化宣传组负责家校沟通平台的日常维护，做好学校风采、方针政策或年级活动等的宣传。膳食监督组重在协助学校提高师生餐饮的安全和质量，让孩子们吃上可口的家常菜。工作范围是3个食堂+1个小卖部，建立了食堂检查、家长陪餐、投诉受理等相关机制。社会实践组负责协助学校开展学生社会实践活动，充分挖掘家长和社会资源为学生提供多样的实践机会，同时也为家长们提供相应的高考填报志愿等专题讲座，帮助家长们共学共成长。法律援助组协助学校提供必要的法律咨询，审核校家委会的内部文件及对外协议书、合同等法律文件。综合服务组负责联络、征集外界各种潜在资源，收集、整理家长合理化建议和意见，并通过家委会及时向学校反馈，建立健全校友资源网络，做好家校事务的沟通协调工作。教育是一场爱的接力，场上是我们的老师，场外有我们的家长。榜样的力量是无穷的，家长用行动给孩子树立榜样，付出了爱，也收获了爱。被爱包围的幸福感，会洋溢在孩子们带着笑容的脸庞。同时感谢那些没有出镜，在幕后默默付出的家长义工们。感恩有你，感恩有大家，为奉献点赞。高一会长陈鹏宇爸爸简要介绍了高一家长义工将面临的关键任务，如迎新引导、百职分享、通学巴士、家委期刊等。他提出，高一家长义工将是以上关键任务的核心人员，但高二家委们会做好传帮带工作，将经验传授给大家，同时也期待高一团队能做出特色、做出精彩。最后进入新生家长分组见面环节，216名家长义工代表分成5个小组，开始了近距离的沟通交流。一分钟自我介绍快速呈现了每位家长义工的风采，他们都有大爱和奉献精神，更有各自的才华！家长们神情专注，认真聆听，会场井然有序，欢声笑语不断，掌声此起彼伏。校家委成员对现场义工家长进行评估，确定核心义工成员并组建31号迎新的核心团队。当天傍晚迎新的核心团队马上开展了学校周围的踩点工作，迎新就此拉开序幕。此处本应有照片，可是很遗憾，撸起袖子加油干的家长义工们沉浸在踩点的路上……仅以此插画留个念想吧，欲知庐山真面目，亲爱的家长义工朋友们，我们31号见啦！期待到时候的大合影中能有大家的身影！满心的期待，踮起脚尖。最美的遇见，始于初见。至诚的交托，启于深中。八月，一起凝聚新生的力量。三年，共写凤凰木精彩篇章。深圳中学校家委会二〇二一年八月推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们