深中坪山揭牌仪式丨传承深中理念 打造坪山品牌 深中坪山 深圳中学 风声雨声读书声，声声入耳；国事家事天下事，事事关心。8月27日上午11时，深圳中学坪山创新学校揭牌仪式在报告厅举行。本次揭牌仪式受到上级领导的高度重视，仪式由坪山区政协副主席、教育局局长彭尧主持，深圳中学校长朱华伟，坪山区委副书记、区长赵嘉，深圳市教育局副局长赵立先后致辞。区委（区政府）办公室、卫生健康局、建筑工务署、交通轨道管理中心、石井街道办事处、市场监管局坪山分局、市交警支队坪山大队相关负责同志以及深圳中学坪山创新学校教师共同见证揭牌仪式。彭尧副主席在开场讲话中指出，坪山教育当前发展势头迅猛，区委区政府坚持教育优先发展战略，把教育作为第一民生工程，引进优质教育资源，加快学校建设，在全省政府履职评价中连续获得充分肯定，受到了坪山百姓的普遍认同和称赞。她强调，深圳中学来坪山办学是百姓翘首期盼的惠民大事，必将促进坪山教育对标全市教育强区、迈入优质均衡发展的快车道。01深圳中学朱华伟校长讲话深圳中学校长朱华伟教授饱含深情地发表了题为“衔枝育凤，创享未来”的致辞，在致辞中，他首先回忆了深中坪山创校史，细数了从萌生建校想法到如今学校揭牌所历经的点点滴滴，对市委市政府的重视、区委区政府的殷切关心、市教育局与区教育局的鼎力支持、建设者的辛勤付出以及广大市民的信任与厚爱表达了由衷感谢。朱校长表示“建学校难，办学校更难”。一所学校在其发展过程中一定会遇到各种风风雨雨，但是我们应学习苏轼“一蓑烟雨任平生”的精神，拥有“也无风雨也无晴”的气魄，我们要始终坚信，上下同欲者胜，风雨同舟者兴，同舟共济者赢。最后，朱校长对深中坪创提出了殷切期望，他表示在李芳胜校长的带领下，在全体教职员工的精诚团结下，深中坪山一定能发展成为全市一流的基础教育名校，为打造深圳东部教育高地、推进深圳东进战略贡献深中力量！02坪山区委副书记、区长赵嘉致辞赵嘉区长首先肯定了深中教育的优势地位与前沿思维，她指出，在深中的带领下，深中坪山必然能成为体现坪山创新特质、具有先行示范效应的一流名校。坪山区委区政府将始终把教育摆在优先发展的战略地位，始终不移地把补齐教育短板、推动教育跨越式发展、打造东部教育高地作为全区的大事要事来办。她提出，深圳中学进驻坪山是坪山教育事业发展的一件大事、喜事和盛事，深中坪山一定会像深圳特区一样，在改革开放的大背景中展现创新坪山的品格和调性。位置优越，人杰地灵；设计精巧，建筑极具深中风范。这些都体现着永欣书记与华伟校长打造现代化高标准教育体系的理念，体现着华伟校长与市教育局对坪山教育的支持，同时也体现了坪山区委区政府对于教育事业的高度重视。面对朱华伟校长提出的要求，赵嘉区长也表示，区委区政府将以更开放、更包容、更支持的心态，听取校长的办学意见与具体指示、了解学校创新办学办法，将教育政策落到实处。同时，也将持续提升周边的公共配套设施水平，营造更加贴心的办学环境，与深圳中学一起打造具有先行示范效应的一流名校。同时也希望深圳中学能够充分发挥资源优势，带领我们深中坪山办出水平、办出特色。03深圳市教育局赵立副局长致辞赵立副局长在致辞中表示：第一，深圳是先行示范城市与强国的城市典范，这就要求他的教育也是高质量的，深圳中学作为全市名校，必然要发挥名校担当的责任。第二，坪山教育发展的近五年取得了巨大的进步，教育带来的巨大变化从孩子身上呈现出来，他们更加有活力、更加有自信。第三, “加快学位的建设，引进高质量的品牌学校”是坪山教育发展战略，深圳中学坪山创新学校的创建是其中的一个事例。最后，赵立副局长受陈秋明局长委托，代表深圳教育局，特别感谢坪山教育局、坪山区委区政府这些年来用心办教育，扎扎实实办教育，为深圳教育的提升做出重要的贡献。他坚信，发挥好深中坪山这个教育创新平台，坪山的教育会越来越好，进而成为善学优教的典范区。04揭牌仪式赵嘉区长、赵立副局长、朱华伟校长、吴志柳副区长、彭尧副主席、市教育局基础教育处夏育华处长、李芳胜校长移步主席台，共同为深圳中学坪山创新学校揭牌。随着全体教职工齐声倒数五个数，各位领导共同按下开启深中坪山起点的灯牌，在全体深中坪山教职工的瞩目下，深圳中学坪山创新学校十个正字一齐被点亮，揭牌仪式在掌声中圆满结束。05区委区政府领导参观校园区领导走进初中部与小学部教室，细致查看具体的教具与物品摆放。深中坪山小学部一房一厅的设计风格为小学生天性活泼好动量身打造，学校利用格局优势将其打造为室内班级活动室以及班级阅读故事会集合点，实现了“解放孩子天性灵感，以阅读启蒙心灵”的育人目的。学校可随意开合的自动清洗天窗集美观与实用于一体，在学生进行露天活动时，天窗可遮阳挡雨，为学生强健体魄，为教师寓教于乐提供保障。不经一番寒彻骨，哪来梅花扑鼻香。深中坪山必将厚植传承深中理念，光大创新深中体制，立志打造深圳东部教育高地，决心办成广东省一流学校。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们