朱华伟校长：从《觉醒年代》谈“校之大者” 原创 深圳中学 深圳中学 今年，是中国共产党建党100周年。百年来，中国人民在党的领导下，从苦难走向辉煌，从沉沦走向复兴。百年，有说不尽的坎坷沧桑，道不完的伟业辉煌。在百年之际，革命历史题材剧作《觉醒年代》一骑绝尘，让我们看到那个年代的年轻人为了自己的理想甘愿抛洒满腔热血的献身精神，尽管每一步走得艰难，但他们依然坚守着自己的理想信念。这样的精神，对我们有着莫大的激励和鞭策。就在暑假期间，我校也为学生布置了观看《觉醒年代》的暑假作业，让他们重温历史，珍惜当下，激励他们为祖国繁荣发展贡献自己的力量。学生感想43集的《觉醒年代》一口气看完，中途几次哭到不能自已。这部剧把血痕累累的历史生生地撕开展现在我们面前，全景还原建党历程，揭示中国共产党成立之必然。有人问：“《觉醒年代》还有续集吗？”我们如今繁荣昌盛的祖国、和平富足的生活，便是最好的续集。这盛世，如你们所愿！今日中国之青年，必定不辜负前辈一腔热血，为中华民族伟大复兴而读书学习、奋斗终身。“请党放心，强国有我！” 2020级原高一（6）班 周蓉妮 走在繁华大道上时，不能忘记了乔延路；提及仲甫先生犯右倾错误时，不能忘记了他曾在熙熙攘攘的街头振臂疾呼。无论何时，都要珍惜你我脚下这片洒满了先烈鲜血的热土。要昂首挺胸地走在光明之下，替所有没能看到黎明的人们。 2020级原高一（37）班 谢蕊希从《觉醒年代》谈“校之大者”——朱华伟校长在深圳中学全校教工大会上的演讲一个偶然的机会，我看到《觉醒年代》的一个片段，印象十分深刻。这部43集的剧，讲述了1915到1921年，短短6年之间中国翻天覆地的变化：新文化运动、巴黎和会中国在外交上的惨败及其引发的五四运动，最后是划时代的事件——1921年中国共产党的成立。最近每天下班回家，我都会追几集《觉醒年代》。当看到我们国家危难、民不聊生，青年觉醒、山河激荡的时候，我常常满含泪水——为那个年代的知识分子和革命先驱的情怀、担当和智慧所震撼、所感动。今天借此机会，我想以《觉醒年代》这部电视剧给我的启发为背景，从思想启蒙、理想信念和实干担当三个方面与大家分享一些关于教育的想法：一思想启蒙中国人是背负着八国联军攻占北京的耻辱进入20世纪的。在救亡图存的艰辛探索中，辛亥革命没有完成反帝反封建的历史任务，北洋军阀的混战让苦难深重的中国人民看不到出路，探索者们尝试了各种“主义”、各种“方案”，但都以失败收场。在这个民族危亡的关键时刻，陈独秀说：“民众觉醒了，中国才有希望。”混沌黑暗的岁月里，蔡元培、陈独秀、李大钊、胡适、鲁迅、钱玄同等一批仁人志士觉醒了，高举着“德先生”和“赛先生”的大旗，为时代的暗夜带来新文化和新思想的火种。革命道路，千难万险。陈独秀说：“你们以为唤醒一个被封建思想禁锢了几千年的民族是那么容易的吗？你们以为要扫除我们这个民族血液里面的麻木冷漠、惰性思维是一日之功吗？”为救亡图存，他们创报刊、著文章、开民智、扶志气。集结全国有识之士的星星之火，他们以燎原之势点燃国人求知识、爱国家的血性。在那国难深重的年代，知识分子都尚能排除万难，立志为教育事业奉献，何况今天的我们？我们每一位老师也应时刻反省自己，我们对待工作是否也存在“麻木冷漠、惰性思维”呢？一个学校的发展求的是每个人努力的“代数和”，代数和中不仅有正项，还会有负项，正负会互相抵消，因此我们就应尽量减少努力值中的负项，否则会让很多人的正向努力变成“无用功”。同时，学校发展如逆水行舟，不进则退，只要有一个人不努力、不上进，只要有一个人在应付工作、不主动作为，也势必是在拖深中发展的后腿。初心易得，始终难守。辜鸿铭说：“什么是真正的中国人？中国人的精神是永葆青春的精神。”希望各位老师都能时刻保持工作激情和工作热情，不要工作一段时间之后就懈怠了、麻木了、冷漠了，这是非常可怕的。山雄有脊，房固因梁。深中要为国家培养世界一流的人才，这个目标的实现需要每一位老师初心不改、青春始终，因为你们是支撑深中未来发展的生力军，深中未来的蓝图需要在座的每一个人放眼畅想和奋力描画。一百年前，开民智，做教育，可救中华民族于生死存亡之旦夕。一百年后，中国要在世界舞台上发出更响亮的声音，更需要教育者面向世界，面向未来，积极承担起自己应负的责任。二理想信念2020年4月20日，习近平总书记在陕西考察时特别强调“各级党委和领导干部要自觉讲政治，对‘国之大者’一定要心中有数。”所谓“国之大者”，解决的是思想认识上的格局和高度问题。那么“校之大者”呢？同样需要各位老师不断开阔眼界，存大格局，立宏伟志愿。蔡元培说：“教育救国，科学救国，人才救国，这正是我蔡元培之追求的理想。”李大钊说：“为了国家利益，我们需要一个彻底的革命，把思想觉悟和行动觉悟结合起来，我李大钊愿意当这个急先锋，九死而不悔！虽千万人吾往矣！”南陈北李相约建党时，面对苦难深重、流离失所的同胞，共同立下誓愿：“为了让你们不再流离失所，为了让中国的老百姓过上富裕幸福的生活，为了让穷人不再受欺负、人人都能当家作主，为了人人都受教育、少有所教、老有所依，为了中华民富国强，为了民族再造复兴，我愿意奋斗终身！”个人命运与国家命运休戚与共，息息相关。少年强则国强，也只有祖国强盛，我们每个人才能安居乐业，过上自己理想的生活。当前，我们每位教师都应牢记使命，为国育才，为社会主义育才。我们有责任为社会主义现代化建设不断输送高质量的新鲜血液。习近平总书记说：“这么大一个国家，责任非常重、工作非常艰巨。我将无我，不负人民。我将做到一个‘无我’的状态，为中国的发展贡献自己。”回首过去40年的工作经历——从一名农村中学数学教师、团委书记，到市教研员、区教育局长，再到中学校长、大学研究所所长、市教研院创院院长，一直到如今的深中校长，无论在什么地方、从事什么工作，我始终都以“忘我”的状态投入到工作中，兢兢业业、恪尽职守、夙夜在公，耐得住治学的寂寞、守得住生活的清贫、经得住外界的诱惑，不计个人之得失、不争一时之长短。在座的各位，身为一名深中教师，我们也要不断提高思想站位，要有超脱一般学校老师的格局，心中存“大我”，立大志、有远见，忠于职守、甘于奉献，努力培养出为国家、为民族、为人类做出卓越贡献的栋梁之材。当然，单单是仰望星空还是不够的，远大的理想信念需要每一天切实的行动和努力作为基石。作为一名教育工作者，我们的工作说大也大，说小也小，但我相信，做好它，永远在于将每一件小事做到极致。三实干担当蔡元培在《新青年》编委会上提出的一个观点让我印象非常深刻，我当即就在语音备忘录里记了下来。他说：“要干成大事，必须严格要求。”任何事业的成功不可能一蹴而就，都要靠一朝一夕、点点滴滴的实干和积累，并且还要随时保持极其严谨的工作作风和工作习惯。1949年4月，毛泽东为自己的文章《五四运动》及《人民解放军布告》中的多处文字错误分别给北平解放日报和新华社写信，并附上亲笔纠正的这两文中的若干误处。毛泽东严谨精细、一丝不苟的治学精神由此可见一斑。2017年元月，我一到任深中校长，就对学校各类文件及宣传文章提出了严格要求并一一把关，每份文案的检查都从逻辑、语法、修辞一直细化到每一个标点符号的正确使用。高标准就会有高质量，深中微信公众号近五年不断提升的推文品质就是一项例证。“天下大事，必作于细。”每一个文字、每一个标点，看似事小，但意义重大。深中近几年实现的“大”跨步发展，正是由类似这样的一点一滴的“小”细节累积而成，正是我们每个部门、每位老师在日复一日的每一项看似平常的工作中始终端正态度、狠抓细节的结果。“祸患常积于忽微，智勇多困于所溺。”深中人要对自己严格要求，最重要的就是要实干担当。陈独秀说：“天生我才，不敢担当，就是失职。”“干革命哪有不苦的。可这苦是我自找的，我情愿的，乐在其中。”毛泽东说：“天下者，我们的天下；国家者，我们的国家；社会者，我们的社会。我们不说，谁说？我们不干，谁干？”2020年，经向上级部门反复请示，多次沟通后，初中部改造项目终于获批立项，在拆除扩建工程的开工仪式上，我百感交集、五味杂陈，说了这样一段话：“一直以来，深中初中部所取得的卓越成绩与它落后的硬件条件是极度不匹配的。回想第一次看到深中初中部简陋的教室、食堂、卫生间……我不敢相信，在中国最富裕城市的最好中学的初中部里，竟然是如此艰苦的办学环境。即便这样，我们的老师和学生依然取得了优异的成绩，非常了不起。但是作为校长，我觉得愧对这么多优秀的孩子和老师，愧对为深圳发展做出贡献的建设者，更愧对这座先行示范的先锋城市。所以，我们克服重重困难，坚持对深中初中部进行改扩建，这不仅是为了给师生营造更好的教育环境，更重要的是为我们深圳未来的发展培育后备人才以及引进高水平人才贡献力量，因为地区引进优秀人才的核心竞争力，就是要有高水平的基础教育做配套。”再以深中新校区为例，从最开始外观设计方案的改变、一个还是两个分数线的艰难抉择到教师招聘标准的变革等，这一路以来我都顶着巨大的压力，常常夜不能寐。但是，深中是我们的深中，我们不干，谁干？敢于担当的精神非常重要，大家一定要相信“大浪淘沙”的历史发展规律，这个学校所取得的任何点滴成就都是我们大家同甘共苦、矢志奋斗的结果。“邦之兴，由得人也；邦之亡，由失人也。得其人，失其人，非一朝一夕之故，其所由来者渐矣。”作为深中的教育者，我们的志向就是要办一所世界名校、世界一流高中，并坚定不移地向着这个方向前进，如果我们自己都没有这种担当、没有实干作风的话，那我们这个学校就肯定办不好，更不要谈建成世界名校。各位同仁，没有一件事可以随随便便成功，深中取得今天的成就是一代代深中人前赴后继的成果，是市委、市政府、市教育局及社会各界支持的结果。“居安思危，思则有备。”深中已经发展到如今的高度，大家要对自己提出更高的标准和更严的要求，努力实现更大的突破和更好的发展。获得第一个世界冠军的乒乓球运动员容国团说过：“人生能有几回搏！此时不搏，更待何时！”期待各位老师都能在深中干成大事、有大作为。希望在深中度过的每一个日夜，能于大家而言不仅是一份工作，更是对自我价值实现，人生意义追寻的不断求索。当大家回首往事的时候，能不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧，可以骄傲地说，我已经把毕生的热血和精力，献给了伟大的教育事业。谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于