少年当立凌云志，日月为我换新天——深圳中学2021级新生军训结营仪式暨入学典礼圆满举行 原创 深圳中学 深圳中学 少年当立凌云志日月为我换新天深圳中学2021级新生军训结营仪式暨入学典礼圆满举行2021年9月4日下午14时30分，深圳中学2021级新生军训结营仪式暨入学典礼在深圳中学新校区体育馆三楼顺利举行，2000余名新同学与高一全体任课教师参加了典礼。深圳中学校长朱华伟教授等校领导及深圳警备区高炮营吴引平副营长出席了结营仪式暨入学典礼活动。· 领导们在主席台典礼由团委书记张佩值博士主持。· 团委书记张佩值主持典礼本次典礼同时面向社会在线直播。典礼第一项：升旗仪式· 升旗仪式，全体肃立在庄严的国歌声中，典礼第一项——升旗仪式拉开了序幕。全体师生起身肃穆，奏唱国歌。典礼第二项：军训科目汇报展示· 军训科目汇报展示每个学生代表都充满了朝气，从他们的技术动作和状态中，可以看到同学们直面挑战、坚持不懈的勇气，也可以看到同学们在磨砺自我、追求卓越中的成长与蜕变。· 吴引平副营长为此次军训作总结发言随后，深圳警备区高炮营吴引平副营长为此次军训作总结发言。典礼第三项：优秀表彰仪式· 朱华伟校长为优秀连队颁奖吴营长宣读了本次军训优秀连队、优秀宿舍及优秀学员名单，朱华伟校长为优秀连队颁奖并合影留念。典礼第四项：入学教育回顾视频展示 &nbsp; 视频里，懵懂的少年迈着坚毅的步伐，昂首阔步走向了知识的殿堂。从深圳中学出发，少年们将经历最美好的成长。在回顾视频中，我们看到了各班级融合时的精彩瞬间；看到了班主任和学长团成员带着班级同学进行团队拓展的快乐片段；感受到了新生们进入新阶段、终于来到梦校的激动心情。 典礼第五项：家长代表主题分享· 高一30班安梓萱同学家长分享高一30班安梓萱同学的父亲为在场师生带来《正青春，请热爱》的主题分享。他以温暖的父亲的口吻分享了家长的良苦用心，他希望同学们乐于接受挑战，在变化中成长、在成长中蜕变，并承诺家长们定会全力以赴支持学校的发展。典礼第六项：新生代表发言· 高一25班李嘉豪同学分享开学感言经历了五天的深中生活，面对家长的殷切嘱托和深切期盼，同学们也有很多期待和愿景想要表达，有很多追求和行动想要宣告。高一25班李嘉豪同学分享了在深中收获的震撼与惊喜。“深中充满无限可能，我们即将扬帆远航时，应见贤思齐、博学笃行、探索真知、志存高远”“今天我们以深中为荣，明日深中以我们为傲”“少年当立凌云志，日月为我换新天”全体同学发出了掷地有声的呐喊，这震彻云霄的呐喊声让我们感受到了深中学子势不可挡的状态和他们翱翔九天的志向。典礼第七项教师是一个学校教育的重要承载者。深圳中学的教师乐于奉献、富于创造，他们用自己不懈的努力、不竭的智慧服务于学生的成长。· 朱华伟校长为班主任老师颁发聘书· 班主任手捧鲜花合影典礼第七项，王新红校长助理宣读班主任名单，朱华伟校长向受聘教师颁发聘书，学长团成员为所带班班主任献上鲜花。· 师生代表诗朗诵随后，班主任代表和新生代表共同朗诵原创诗歌《少年既立凌云志，我助日月换新天》。家长把孩子交给深中，是对深中的支持和信任；学生选择在深中成长成才，是对深中的向往和热爱；老师得天下英才而教之，是人生的幸运和荣耀。作为深中的老师，为能教到如此优秀的学生而自豪，全体深中老师定会奉献自己的才智，育得桃李满天下。典礼第八项：学长团总学长邓睿翔发言· 学长团总学长邓睿翔同学发言在深圳中学有一个特殊的学生团体，他们是一群十五六岁的孩子，他们是深中平凡的一员，但他们有一个让所有深中学子仰慕的名字——学长团。他们传递深中温暖、传承深中文化。典礼第八项，学长团总学长邓睿翔发言。“请你们相信，学长团的每位学长学姐都会在你们身边，永远支持着你们；请你们相信，你们是我们存在的全部意义；请你们相信，学弟学妹，我们永远挺你们到最后！”播种一个信念，收获一个行动；播种一个行动，收获一个习惯；播种一个习惯，收获一个性格；播种一个性格，收获一个命运。望同学们不负时光、勤力耕耘，早日收获梦想之果。最后，学长团成员表演《夜空中最亮的星》，入学典礼在温馨和欢乐的氛围中画上了完美的句号。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 全省第一！32名深中学子被北大、清华录取• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2021，惟精惟一！深圳中学2021届高三学子整装待发，正式起航！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们