一鸣从此始，相望青云端——深圳中学新校区2021-2022学年第一学期开学典礼 原创 深圳中学 深圳中学 09·06SHENZHEN MIDDLE SCHOOL一鸣从此始相望青云端深圳中学新学期开学典礼一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。2021年9月6日，高中部4000余名师生在新校区田径场举行2021-2022学年开学典礼。深圳中学校长朱华伟教授等校级领导出席典礼。典礼由学生处钟鸣副主任主持。典礼第一项升旗仪式 图｜4000余名师生参加开学典礼 伴随着国歌激昂的旋律，庄严的升旗仪式拉开了典礼的序幕。4000余名师生在灿烂的阳光下，面对国旗肃立、行注目礼、唱国歌。典礼第二项宣读表彰优秀个人和集体在过去的一学年里，学校涌现出一批先进个人与集体。他们孜孜不倦、刻苦钻研，在学术研究上取得了骄人的成绩；他们创办社团、开展活动，为校园生活注入新的活力；他们团结奋进、富于创造，在校园服务中领悟了责任与奉献的深层含义。 图｜朱华伟校长为深中之星获得者 颁发证书并合影留念 图｜宋德意副校长为优秀团队颁奖并合影留念 图｜欧阳四波副校长和熊志松副校长 为“十佳社团”颁奖并合影留念 朱华伟校长、宋德意副校长、欧阳四波副校长和熊志松副校长分别为获得“腾讯奖学金-深中之星”“腾讯奖学金-优秀团队”“深圳中学十佳社团”的个人和集体颁奖并合影留念。学校勉励获奖的同学们和所在团队再创佳绩，鼓励所有同学向优秀看齐，继续弘扬“追求卓越、敢为人先”的深中精神。典礼第三项学生主题分享 图｜高二（44）班曾安可同学分享校园互助主题 典礼第三项，高二（44）班曾安可同学为我们带来校园互助主题分享。■ 围绕拔尖创新人才培养，我校在校园文化与社会服务等方面做了大量探索与实践。■ 智慧校园平台运行研究中心致力于为同学们在校园生活中遇到的困难提供帮助。■ 校园互助，让深中变得更加美好，广大学子在提升自我的同时，也为同伴传递知识与正能量。典礼第四项校长开学第一课 图｜深圳中学校长朱华伟教授 为师生们带来开学第一课 典礼第四项，深圳中学校长朱华伟教授为师生们带来开学第一课“驰而不息，一路同行”的主题讲话。驰而不息再奋进一路同行久为功朱校长的主题分享趣味横生，他引用数学学科知识举例：“生活少有180°的改弦更张，更多的是在一个同心圆上的不断叠加和深化，而圆心，就是你头顶的月亮、心中的理想”。以此，朱华伟校长寄语师生：>>>尊重差异，和而不同。尊重他人的意愿，平等交流、相互借鉴、共同进步，主动共享学习资源，齐心建设和谐集体。>>>以诚相待，共同进步。识大体、明事理、顾大局、传递正能量，彰显深中学子的风采与担当。>>>“认识他人，看清自己。”坚守独立人格，也为他人的幸福拓展纵深。最后，朱校长勉励同学们：少年意气风发时，不负韶华行且知。“你们是新时代的中国青年，正处在中华民族发展的最好时期，既面临着难得的建功立业的人生际遇，更面临着‘天将降大任于斯人’的时代使命，请各位一路同行、驰而不息，你们的人生必因责任而充实，因充实而饱满，因饱满而光辉。”腾讯奖学金-深中之星获奖个人张 灏 邓皓琳叶文骏 谢蕊希王贝泽 张政亮陈俊豪 张展铭崔天佑 连 续腾讯奖学金-优秀团队原高一（12）班原高二（1）班深圳中学第十七届学长团深圳中学宿舍委员会深圳中学靠谱智慧校园研究中心深圳中学2020-2021学年十佳学生社团ACES Studio校园电视台深圳中学模拟联合国协会深圳中学REI机器人与创新社EMPRS 经济社深圳中学NightFury 街舞社金融投资社Debate Society辩论社iSight 深圳中学摄影社TH学生公司深圳中学Aldebaran天文社 十佳社团介绍ACES Studio校园电视台我们是ACES Studio深圳中学校园电视台，一个用视频记录校园生活的媒体平台。在这里，看见深中。深圳中学模拟联合国协会我们是深圳中学模拟联合国协会：抬头能声张国家的利益，低头能倾听民众的声音，拨云见日，我们将踏出一条崭新的、能带来希望的路。深圳中学REI机器人与创新社Robotic Engineering Innovation微小的齿轮也有强大的力量。REI机器人与创新社，用科技的力量带动世界。EMPRS 经济社经世济民之志，经天纬地之才。深圳中学经济社，欢迎每一个热爱经济的你。深圳中学NightFury 街舞社从2002年街舞社创办起，我们都秉持着一个信念——dance for only young dreams。我们期待每位热爱街舞的同学都能加入NF大家庭，在舞台上大放异彩！金融投资社与我们一起抓住机遇，拥抱时代。2021金融投资社，期待你的到来。Debate Society辩论社有人的地方就有江湖，有语言的地方就有辩论。纵使言之无用，我亦掷地有声。欢迎大家加入辩论社！iSight 深圳中学摄影社我们是iSight深圳中学摄影社，我们用相机记录生活，我们用光影说话。TH学生公司2021到2022 TH学生公司会给大家带来更多惊喜和改观，我们不止贩卖水果，更贩卖才华。深圳中学Aldebaran天文社天文社有着最好的天文竞赛师资和设备。怀着对星辰热忱的向往，将手伸向渺渺天河。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们