朱华伟校长：驰而不息，一路同行 原创 深圳中学 深圳中学 驰而不息，一路同行——朱华伟校长在2021-2022学年第一学期高中部开学典礼上的演讲SHENZHEN MIDDLE SCHOOL●深圳中学●尊敬的各位老师、亲爱的同学们：大家上午好！新学年，新起点。首先，热烈欢迎新高一全体同学和新入职的各位老师加入深中大家庭，你们的到来让美丽的校园焕发了新的活力。同时也感谢全体深中人，是你们的坚守与付出让学校在过去的一年更上一层楼。希望在接下来的新学年里，大家驰而不息再奋进，一路同行久为功。你们都听过这样一句话：“深中的生活过于精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”然而，所有创造美好的壮志雄心，最终都是落脚在朴素平凡的日常生活中。要知道，生活少有180°的改弦更张，更多的是在一个同心圆上的不断叠加和深化，而圆心，就是你头顶的月亮、心中的理想。哲学家加缪说：“对未来真正的慷慨，是把一切都献给现在。”所以，为理想驰而不息地奋斗是充实的，在步履不停的探索中不断成长是快乐的，与伙伴们风雨同舟地一路同行是幸福的。首先，希望大家尊重差异，和而不同。子曰：“君子和而不同。”意思是说，我们在具体问题的看法上不必与对方完全相同，但还是要以友善的态度，与他人保持和谐的关系。每个人都是独立的个体，因为多种因素的影响，人与人之间终归会存在观念、个性上的差异，尤其是在集体生活中，大家要相互理解、相互包容，不要试图强行改变他人，不要用自己的单一标准去评判他人，要尊重他人的意愿，要能够平等交流、相互借鉴、共同进步，主动共享学习资源，齐心建设和谐集体。深中给予学生充分选择的空间和自主选择的权利，为学生搭建多元发展的平台，高考、竞赛、艺体、科创、出国各放光彩，为的是让每一个学生都能学有所获、学有所成。戏剧节、深中杯、单元节、十大歌手等校园活动丰富多彩、好戏连台，为的是让更多的才能被看见、被欣赏。人心齐，泰山移，独脚难行，孤掌难鸣。深中人不仅是自己在奋斗，也是在人与人的多样性中见贤思齐，在多样化的视野中追求卓越。其次，我们更要以诚相待，共同进步。独学不如众学，独乐乐不如众乐乐。所谓“得道者多助，失道者寡助”，释放善意可以温暖自己，也可以温暖他人；帮助他人的同时，更是在增强自己的力量。我很高兴地见到，深中校园里有很多群体互助的组织和社团：在开学的入学教育期间，学长团一定给各位新高一同学留下了深刻的印象，这是一个非常有爱的集体，他们识大体、明事理、顾大局，把青春积极的正能量传递给自己的学弟学妹，彰显了深中学子的风采与担当；学长团每年的培训我都会参加，并对他们寄予厚望，这几年很高兴地见证了学长团发展得越来越好，也带动了深中的学生文化越来越积极向上，在此我提议，大家用热烈的掌声向深中学长团表示感谢。此外，学生团委、学生会、社团联盟理事会、学生活动中心、朋辈等学生组织都很好地发挥了深中同辈示范引领的作用，一百多个学生社团也是百花齐放、各有所长、共同成长……不知道大家有没有留意到，今年7月，国际奥委会正式在“更快、更高、更强”的奥运格言中加入了“更团结”，各国代表团齐聚一堂，展现竞技体育的精彩凝聚力，这对人类共同应对当前挑战同样至关重要。这个世界没有自我封闭的孤岛，从抗击新冠肺炎疫情、应对全球气候变暖，到维护世界和平，都需要人们求同存异、团结合作。最后，认识他人，看清自己。苏格拉底说：“认识你自己。”我们终其一生都是在追问“我是谁？我想做什么？我的性格适合什么？”“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”认识自己的过程恰恰需要打开自己、跳出自己，因为自我之内有他人，从远处“旁观者清”式地观察自己会更客观清晰，要知道真正自由而醒觉的心灵从不会画地为牢。尼采说：“成为你自己。”看似简单，其实“己欲立而立人，己欲达而达人”，每个人的自我实现常常以他人的自我实现为前提。越自私的人往往越不幸福，反而是那些有分享愿望的和忘我热情的人，容易获得持久的幸福感。希望大家不仅能坚守自己独立的人格，也能为他人的幸福拓展纵深。 少年意气风发时，不负韶华行且知。同学们，你们是新时代的中国青年，正处在中华民族发展的最好时期，既面临着难得的建功立业的人生际遇，更面临着“天将降大任于斯人”的时代使命，请各位一路同行，驰而不息，你们的人生必因责任而充实，因充实而饱满，因饱满而光辉。谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们