深圳中学2015年中考自主招生方案 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学2015年中考自主招生方案从2011年教育局批准深圳中学为“自主选拔录取”改革试点学校以来，在市教育局的指导和各初中学校的配合支持下，深圳中学先后四年圆满地完成了自主选拔录取试点工作，得到了社会的广泛好评。今年，在总结自主选拔录取试点工作经验的基础上，经我校申请，市教育局批复，深圳中学2015年中招工作中将继续开展自主招生工作。具体方案如下： 一、指导思想深圳中学招生制度改革，旨在为我校“建设学术性高中培养创新型人才”办学目标的实现创造条件，为实现具有丰富生命力、创新性特质的人才成长创造条件，为中学全面实施素质教育创造一个宽松的环境。 二、领导机构深圳中学自主招生工作领导小组 三、招生对象依据市教育局批复，仅招收本市独立设置的初级中学（不含完全中学的初中部，本校初中部除外）和9年一贯制义务教育学校且具有深圳户籍的应届初三毕业生。 四、报名条件认同深圳中学“建设学术性高中，培养创新型人才”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，具有创新潜质，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感，初中基础学业成绩位居全年级前15%以内（特长异禀者，报深圳自主招生工作领导小组审核后，可适当放宽标准）的2015届初中毕业生。 五、招生计划我校2015年高一年级自主招生人数120名。 六、录取程序深圳中学自主招生工作领导小组首先根据深中选拔标准和申报学生的综合材料确定参加面试的学生，人数为400-600人。最后进行自主能力、学习能力、人格特质、思维品质多方面评估，择优录取。 七、选拔流程1、网上报名：报名截止时间为2015年5月11日12：00。学生登陆深圳中学官网上的“深圳中学社会教育服务中心2015年中考自主招生报名入口”，按要求注册会员并填写完整信息、上传相关资料，确认无误后提交（在截止日前可反复修改）。2、资格初选：由深圳中学自主招生工作小组组织相关人员认真阅读所有自荐学生的申报材料，进行初选。通过初选的学生名单将在5月16日通过社会教育服务中心会员系统“公告查看”一栏及短信进行通知。3、初选确认：获得初选通知的学生需进行网上确认，以明确自己是否参加5月23日的面试。网上确认的截止时间为5月17日12：00，过期不进行确认者视为自动放弃入选资格，将被取消面试资格。4、后备递补：若因个别学生没有进行网上确认，我校将根据初选学生的排名进行后备递补，并在5月17日20:00以后通过社会教育服务中心会员系统“公告查看”一栏及短信进行通知。5、后备确认：获得后备递补通知的学生需进行网上确认，以明确自己是否参加5月23日的面试。网上确认的截止时间为5月18日20：00，过期不进行确认者视为自动放弃入选资格，将被取消面试资格。6、自主能力、学习能力、人格特质、思维品质评估：5月23日，学校将对初选出来的学生进行自主能力、学习能力、人格特质、思维品质多方面评估，选出拟录取的120名正式录取学生。学生名单将在网上公示，同时短信通知学生和家长。7、名单上报：5月25日，把拟录取的学生名单上报教育局。确认后，按教育局相关规定，考生不再填报中考志愿。若未完成自主招生计划，则将未完成的名额转入普通生招生计划。8、发放录取通知书：7月中旬，经教育局核准后，与正式录取生一起统一发放录取通知书。 八、监督机制为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校将成立自主招生工作领导小组。工作领导小组下设监督小组、评审小组：1、自主招生监督小组成员由人大政协代表、媒体工作人员、家长代表、校友代表及我校教师组成。2、自主招生评审小组主要负责对学生的选择与面试并提供最终的名单。 九、咨询与投诉 学校将在整个招生期间开通以下咨询电话：82195485、82396361。 深圳中学网站地址：www.shenzhong.net 深圳中学自主招生监督投诉电话：82222572，传真：82228181。 深圳中学自主招生投诉电子信箱：[email protected] 十、附则1、考生申请材料应当清晰、真实、完整。申请材料中存在虚假内容或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实的，一经发现，取消继续参与后续认定工作的资格；已经获得自主招生认定资格的，取消认定；已经入学的，按教育局和我校相关规定处理。2、本《方案》由深圳中学自主招生工作领导小组负责解释。 深圳中学自主招生工作领导小组2015年5月8日