深圳中学召开第37个教师节庆祝大会 原创 深圳中学 深圳中学 TEACHERS' DAY深 / 圳 / 中 / 学 第37个教师节我们刚刚用最庄严、最隆重、最热烈的方式庆祝了建党100周年，今天我们又迎来了我们自己的节日——第37个教师节。在这个特殊的日子里，深圳中学在新校区B202召开全校教师节庆祝大会，朱华伟校长与老师们共聚一堂，共话学校发展，并为大家送上节日祝福！TEACHERS'DAY· 老教师代表安代杰老师发言在庆祝大会上，即将荣休的老教师代表安代杰老师以“感恩”为主题，以自己的亲身经历分享了感悟与体会，并对年轻教师提出了殷切的期待。他说：■ “为何要感恩国家？我1982年8月走上讲台，至今已有40年。这40年恰逢改革开放，是国家发展最快、人民生活水平提高最多、综合国力增强最大的40年。生逢太平盛世，我也特别期待年轻的老师们铸牢师德之魂，坚定不移的献身中国特色社会主义的教育事业。”■ “为何要感恩深圳？我1997年8月调入深圳，这24年，深圳的发展速度和发展质量都创造了世界奇迹。曾经十分落后的小渔村竟然变成了全世界最富庶、最有竞争力的城市之一。我有幸成为这座城市的一分子，也有幸共享了这座城市的无限荣光和发展红利。我还特别期待年轻的老师们发扬我们这座城市最大的优点——敢于创新。创新力是一个教师最重要的技能之一，创建世界一流高中的深中迫切需要老师们的创新力，国家教育的未来也迫切需要更多的创新力。”■ “为何要感恩深中？我在深中24年，是深圳中学给我提供了创造那么多辉煌成绩的舞台。深中学子那一双双渴求知识的目光给了我无穷无尽的力量和超凡卓越的智慧，是深中同仁给了我那么多的关爱理解和包容。我还特别期待年轻的教师们，一定要传承深中优良传统，让深中永远散发出团结互助包容和谐的魅力。深中一定能在朱校长的领导下，早日建成世界一流高中，创造她更加美好的明天。”安代杰老师的深情发言，让现场的老师们为之动容，老师们纷纷报以热烈的掌声。这份对祖国、对教育和学生的拳拳挚爱让人敬佩、更让人备受鼓舞。TEACHERS'DAY· 新教师代表丛琳老师发言今年新入职深中的清华物理学博士丛琳老师代表新教师做了发言。她为能够加入这个充满奋斗与梦想的集体感到自豪，也深切感受到了肩负的重大责任。她还分享了自己在实习期间、入职以来学生和学校给予的关怀、鼓励与帮助。学生们的鼓励、科组老师的建议、入职以后学校开展的系列培训活动，帮助青年教师掌握了驾驭课堂的基本能力。她也代表青年教师表达了自己的教育追求：“深中今天所取得的荣誉，是建校70多年间一代代深中人共同努力的结果。作为新教师，我们将以各领域的专业知识和前沿视野为背景，不断磨练教学技能、深耕教学研究，为将深圳中学建设为中国特色世界一流高中而添砖加瓦，全力以赴。”TEACHERS'DAY· 朱华伟校长为优秀教师颁发荣誉证书随后，朱华伟校长为获得2021年南粤优秀教师、广东省第十一批特级教师、深圳市师德标兵、深圳市优秀班主任、深圳市优秀教师、深圳市先进教育工作者、从教30年教育工作者颁发了荣誉证书，为教职工颁发了2021年度教子优方奖。最后，朱华伟校长致辞。朱校长祝福深中所有老师教师节快乐，祝贺获得各级各类荣誉的老师，感谢深中全体教职员工为深中发展做出的贡献，期待深中尽快建成世界一流高中。受表彰名单TEACHERS' DAY2021年南粤优秀教师王新红 肖永斌广东省第十一批特级教师李绍明深圳市十佳师德标兵郑卫华深圳市优秀班主任辛爱萍深圳市优秀教师盛 洪 李惟熔深圳市先进教育工作者王粤莎从教30年教育工作者宋德意 郭胜宏江学勇 王成启余祖良 张长印林卫清 王文东吴 聪 武叶青TEACHERS' DAY推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们