深圳中学11条通学定制巴士线路正式开通，覆盖五个区！ 原创 深圳中学 深圳中学 为切实开展“我为群众办实事”的实践活动，更好地开展交通综治工作，同时引导市民乘坐公共交通工具出行，减少车辆尾气排放，改善城市空气质量，9月10日教师节当天，深圳中学11条通学定制巴士线路开通仪式在新校区赋新楼前举行。深圳中学朱华伟校长、深圳市交通运输局张志锋副局长、综合规划处程学庆处长、赖扬海副处长、公共交通局曾浩副局长、深圳巴士集团股份有限公司安全总监刘刚、校家委会主任王忻等领导出席仪式。活动由深圳中学家委会秘书长黄琼谊女士主持。此次开通的11条通学定制巴士线路，覆盖了宝安西乡、前海、南山后海、盐田沙头角、龙岗中心区、坪山中心区五个行政区，可满足逾650名学子的出行需求。通学定制巴士的开通，能有效缓解学校放学返校时段周边道路拥堵问题，给学生提供安全舒适的通学条件，分担家长接送压力。校家委会主任王忻在致辞中表示，通学定制巴士的开通，是一项政府一心为民、学校一心为孩子、企业一心为社会、家校一心同协力的完美协作工程，不仅解决了学生返校返家的通行问题，也解除了家长的心头之忧，为此他代表家长感谢市职能部门、市巴士集团以及学校对孩子们的辛勤付出和关心。他说，深圳中学作为广东优质教育资源的代表，近几年来在朱华伟校长的带领下，各方面都有了突飞猛进的发展，在家校合作方面也卓有建树，此次由家委会牵头组织的通学定制巴士项目就是家校合作的又一重要体现。深圳巴士集团安全总监刘刚表示，深圳中学践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的办学理念，培养了一大批优秀学子，是深圳教育的窗口和文化名片。上学期，深圳巴士集团为深圳中学定制首条通学定制巴士线路后，得到学校和家长的一致好评，此次新增的10条通学定制线路将为更多深中学子提供出行服务。下一步，深圳巴士集团将认真做好通学线路的日常运营工作，持续开行通学定制线路，为深中师生们提供定制化的出行服务。深圳市交通运输局张志锋副局长对深圳中学通学定制巴士的开通表示祝贺。张局长说，通学定制巴士从源头上改变了校园出行结构，缓解了交通拥堵问题，引导市民绿色出行。接下来，市交通运输局还将继续深入推进“我为群众办实事”实践活动，推动通学定制巴士走进更多学校，不断优化通勤巴士服务，着力打造“让人民满意的交通”。“我们做的所有事，都是为了孩子。”朱华伟校长在随后的致辞中，对市交通运输局、市巴士集团对深中学子无微不至的关心表示感谢。朱校长表示，上学期开通的宝安桃源居方向的通学定制巴士，经过1个月的试行，给学生出行带来了极大便利，而本学期从1条线路扩展到11条线路，更是一项了不起的壮举。此外，朱校长还对校家委会的细心安排表示衷心感谢。他们通过大量细致的工作落实学校通学定制巴士的开通，为孩子造福，为家长减负。朱校长说，学校的蓬勃发展离不开市委、市政府和市教育局对深圳中学的关爱，离不开社会各界对深圳中学的支持。他表示，作为深圳基础教育的标杆学校，深圳中学将加快建成中国特色世界一流高中，培养更多具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。致辞环节结束后，出席活动的嘉宾和领导共同为此次活动剪彩。随后，领导和嘉宾移步到11辆通学定制巴士前，与准备登车返家的学子进行交流，并为他们送上精美礼品。早在今年5月14日，深圳中学就开通了首条从深圳中学泥岗校区到宝安西乡桃源居的通学定制巴士线路，解决了宝安学子放学返校的出行问题，得到了学生和家长的广泛好评。本学期，随着办学规模的扩大，为保障学生的上下学出行安全，缓解学校周边交通拥堵问题，在市交通运输局和深圳中学的支持和领导下，由校家委会牵头组织，联合市巴士集团经过深入调研、线路考察，协调各方资源，新增10条通学定制巴士线路，方便了广大学子的出行。学校通学定制巴士的全面开通，体现了社会各界对深圳中学的支持与关心。深圳中学全体师生将在社会各界的支持关怀下奋力进取，迈向新的辉煌。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们