深圳中学携手多所师范大学，共创教育美好未来！——2021年深中师范招聘专场预告来袭 原创 深圳中学 深圳中学 2021年深圳中学 师范招聘专场预告Waiting for youSHENZHEN MIDDLE SCHOOL////////深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园和第二批全国心理健康教育特色示范校，2019年荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在师资队伍建设、课程改革、学科竞赛、创新教育、国际教育、艺体教育、校园文化、社会服务等方面做了大量探索和实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。2017年，自朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标以来，学校极力倡导并积极践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”。目前，深中教师队伍中，博士教师80余人，北大、清华毕业的教师100余人，哈佛大学、麻省理工学院、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师50余人，教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。通过近年来的不懈努力，学校已经形成了一支热爱教育事业、教学业绩突出、学术水平扎实、结构合理的老、中、青相结合的师资队伍，教师整体水平跻身国内高中第一方阵。 “凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”。深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。来自各师范大学的深中新锐们（部分）杜晓童 硕士 2017年毕业于东北师范大学语文教育专业，现任高三语文教师。来到深圳中学工作是幸运而又幸福的。深圳中学有着一种独特的气质，这种气质里有自由浪漫，有从容自信，有严谨务实，还有锐意奋进。每个深中的学生和老师都在这种气质的影响下，拥有了属于自己的独特的深中记忆。感恩深中的包容，让我关于教育的很多想法得以付诸实践。深中的学生常说，深中的生活太精彩，无论怎么过都是一种浪费。对于深中的教师来说，亦是如此。谢哲芳 硕士 2018年毕业于北京师范大学自然地理学专业，现任高二地理教师。来深中的这三年多里，有太多让我感动和值得铭记的瞬间。每一天，学校无微不至的人文关怀，让我感受到了名校以人为本、关爱每一位教职工的管理高度；每节课，科组前辈的悉心指导，让我感受到了深中诲人不倦、精益求精的治学态度；每年生日，学生为我提前准备的种种惊喜，让我感受到了孩子们的情感温度……在这样一所有理想的学校，做有意思的教育，育有情怀的人，简直太幸福啦！桂之颀 硕士 2018年毕业于华南师范大学学科教学（生物）专业，现任高三生物教师。遇见深中，是一种缘分；选择深中，是一种挑战。在深中，我拥有了广阔的舞台和更多的机会，结识了无私的前辈和优秀的同伴，遇见了多彩的学生和更好的自己。“细雨湿衣看不见，闲花落地听无声”，深中“建设中国特色世界一流高中”的决心于无形中推动着我前行，我也希望自己不仅向学生传授知识和方法，更能潜移默化地影响学生的行为习惯、思维方式、价值判断和处世态度，做一个对学生现在或未来有积极影响的引路人。童 心 硕士 2021年毕业于华东师范大学体育教学专业，现任高一、高二体育（健美操）教师。虽然来到深中只有短短一个月时间，但我已确信在深中当一名教师是一件很幸福的事。校园处处干干净净、草长莺飞，教学之余在这静谧而幽雅的环境信步更使我们身心愉悦。深中有良好的工作和学习平台。只要有想法，就可以在这里尽情地施展自己所学，实现自己的教育梦想，学校还有多个“学科研究室”“树人工作室”帮助教师逐步成长。欢迎各位同仁加入深中，依托深中这所优秀学校，实现自己立德树人的伟大抱负！一、招聘岗位（若干）学科教师：语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、音乐、体育、美术、书法、通用技术、劳动技术、研究性学习（教育学、课程论等）、综合实践学科。学科实验员：物理、化学、生物二、招聘对象2021年9月1日-2022年8月31日毕业于全国各师范大学的博士、硕士三、待遇深圳中学提供一流的教师薪酬和福利待遇（解决深圳市户口和事业编制、强力措施保障并帮助教师解决住房），更能提供施展才华、实现教育理想的平台。四、预报名方式1、报名系统：http://recruit.shenzhong.net/2022（点击文末“阅读原文”，直接跳转报名网站）2、联系人：李老师3、联系方式：0755-293919894、联系邮箱：[email protected]5、学校官网：https://www.shenzhong.net/注：师范招聘专场宣讲会的面试时间地点及报名流程请关注深圳中学官网、深圳中学微信公众号后续发布的招聘公告，以公告为准。深圳中学2021年9月16日推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 阅读原文