深圳中学携手深圳证券交易所，共建“证券创新体验中心” 原创 深圳中学 深圳中学 新学期伊始，深圳中学在创新人才培养上又迈出重要一步！9月17日下午3时30分，深圳中学与深圳证券交易所共建“证券创新体验中心”启动仪式在深圳中学新校区举行。深圳中学校长朱华伟，深圳证券交易所党委副书记、总经理沙雁，深圳证券交易所投资者服务部总监徐良平，深圳证监局二级巡视员王波，深圳证监局投资者保护工作处副处长杨金萍，国信证券股份有限公司总裁邓舸，国信证券股份有限公司经纪事业部副总裁莫小强，国信证券股份有限公司投教负责人郑从文等领导参加了本次启动仪式。在共同观看完一段学校宣传视频后，朱华伟校长首先致辞。他介绍，深圳中学紧跟国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，为学生搭建各种平台，与华为、腾讯、大疆、北大、清华等著名企业、高校共建11个创新体验中心和9个创新实验室。学生在国内高考、学科竞赛、海外升学、科创竞赛、艺体教育等各方面卓越发展。朱华伟校长表示，深圳证券交易所是全球第三的交易所，双方共同牵手，将在以往的创新体验中心和创新实验室侧重科学、数理的优势基础上，增强金融特色，让学生在动手实践和体验中，培养财商意识，发现自己的兴趣和潜能，以更好地培养兼具国际视野、创新思维、实践能力的高素质人才。随后，深圳证券交易所党委副书记、总经理沙雁发言。她表示，金融素养教育已成为世界主流国家的共识，深交所有着多年开展投教的经验，之前基本与大学合作，如今拓展到中学，与深圳中学的优质教育资源联合，希望能够让金融素养的种子更早播种、生根、发芽，培养更多高水平的证券金融人才。“希望未来合作不断深化，开辟‘科技+金融’的人才培养新模式！”深圳证监局二级巡视员王波在发言时指出，加强投资者教育，将投教纳入国民教育体系，是党中央国务院作出的战略部署，具有重大现实意义和长远意义。他表示，将积极推进双方合作，祝愿同学们学有所获。最后，国信证券总裁邓舸发言。他介绍了国信证券编写的财商素养系列丛书，并表示全力支持开设投教课程和活动，下一步，将联合学校老师，建立标准化的课程体系，选拔、培养一批优秀的课程讲师，为学生创造实践机会。签约仪式在大家的共同见证下，深圳中学副校长熊志松与深圳证券交易所投资者服务部总监徐良平分别作为双方代表，进行合作协议签约仪式。赠书环节签约仪式结束后，深圳证券交易所将其精心挑选的100册证券投资科普书籍赠予深圳中学，为深圳中学财商教育提供了大量财商读本。学校也向深交所回赠了由朱华伟校长编著的《数学培优竞赛新思维》丛书。揭牌仪式随后，朱华伟校长和沙雁总经理共同为“证券创新体验中心”揭牌。参观环节活动结束后，所有人员一同前往“证券创新体验中心”进行参观。据任课老师介绍，“证券创新体验中心”选修课受到同学们的热捧，一开课就报满，30个名额引来了130多人报名。“证券创新体验中心”成立后，双方将充分发挥各自资源及专业优势，建立长期、稳定的合作关系，开拓更大的合作发展空间，以特色选修课程、校外主题交流活动、科普讲座、主题竞赛等形式，打造普及金融知识、培养金融创新人才的重要基地。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于