致成长中的你——《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹》（2019）出版首发！ 原创 深圳中学 深圳中学 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>一本图书几段故事一段故事几多回忆青春，匆匆而过那些美好回忆甚至都来不及回味唯有通过文字把回忆留下将青春定格“深中的生活太过美好，以至于怎么过都是一种浪费。”这是每位深中学子挂在嘴边的话。是的，每位深中学子都有一份属于自己的独特的深中成长记忆。这些记忆或开心、或愉快，仿佛是一束光，照进了他们的高中生活里。对于那些逝去的时光，人们总是很容易去怀念。《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹》（2019）一书，记录了2019届深中学子的青春年华，让学生成为故事的主角，珍藏最美青春。2019届深中学子—///////SHENZHEN MIDDLE SCHOOL希望通过这本书，让每位学子找回内心深处的美好回忆，让每个读者看到自己的曾经或者未来，给予你一点启发。《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹》（2019） 序言 深圳中学作为深圳市基础教育的领头羊学校、全国课程改革样板校，“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴与国际视野的拔尖创新人才”是其主动选择和承担的教育使命，“为学生搭建多元发展立交桥，让每个孩子都有出彩机会”是其不变的育人初心与不懈追求。“丹心似火育得桃李满天下，美德如玉教得学子尽乾坤。”自1947年建校以来，深圳中学累计为国家培养了近四万名初、高中毕业生，为深圳特区乃至全国的建设和发展做出了卓越贡献。党的十八大之后，习近平总书记第一站到深圳视察，考察了三家实体单位——腾讯公司、光启研究院和深圳渔民村，它们的掌门人马化腾、陈一丹、刘若鹏、吴惠权等均为深圳中学校友。莘莘学子梦，浓浓深中情。深中人对母校总有着一份特殊的情结，一种至真至纯的依恋。✔ 有人说这是一个“可以看到更大世界的地方”；✔ 有人说这是一个“没有权威，但要尊重师长的地方”；✔ 有人说这“可能是你待过的同伴质量最高的地方”。在这本书中，这些已经毕业的深中学子大多都谈到了他们当初选择深中的理由，谈到了他们心目中母校的样子，以及他们在深中三年发生的种种变化……他们无一例外地都为“深中人”这个身份感到万分自豪。十年寒窗苦，一朝天下闻。在2018-2019学年中，深中学子在海外录取、国内高考、国内外各类竞赛方面，凯歌高奏、再创辉煌。他们中的很多人都实现了“从深圳中学走向国内外名校”的梦想。这些骄人成绩的背后一定有着学子们独特的学习态度和生活哲学。现就读于清华大学的姚文涛回首高中三年，感慨自己收获了“将对现状的不满转化为前进动力的成长型思维，开发潜能、不断超越的能力，以及‘无论卓越，无论平凡，要永远保持微笑’的平常心”。他认为：“每个人都值得拥有向远处眺望的瞬间。即使在任何领域都有残酷的竞争，但绽放的方式也有千万种。而人只有向着阳光一直走，才能把影子甩在身后。”现就读于北京大学的修泽宇坚信：“‘难兮蜀道惊回首，无限风光在险峰。’自己在不停挣扎，朝乾夕惕的时候，正是自己收获最大的时候。故学而一之，就是要把这种状态坚持一生。”同样被保送至北京大学的陈正男同学，他眼中的深中人身上所特有的气质是“不满足于当下，常常想要去触及未来；不仅满足于个体能够体面地生活，更想将自己投入到那更为深沉、更为辽阔、更为广远的世界中去，去做出一份自己的贡献”。这本书中收录的故事还有很多，它们都来自深圳中学2019届的优秀毕业生。他们用自己的故事为三年的青春生活作注脚，将那些欢笑流泪、拼搏奋斗的日子在深中定格。读罢此书，掩卷而叹：这是一群个性鲜明的深中人，这是一群追求自我的逐梦者。他们让我们得到一个共识：“优秀”没有标准的答案，“卓越”没有固定的模板，每个人都有自己的无限可能；他们让我们看到：“从晒布到世界，深中人的脚步从未停止！”一本图书，几段故事；一段故事，几多回忆。一个个鲜活、生动的成长故事，不仅让大众从微观的层面上，更加深刻地理解深圳中学拔尖创新人才培养的理念是如何实践的，更是向社会展示了拥有七十余年历史积淀的深圳中学的独特校园文化和精神品格。我们衷心希望，这些宝贵的经验能够成为更多学子成长之路上的指路明灯，为更多学生的发展起到一定的引导和启示作用，也期待未来有更多的人能够续写辉煌！深圳中学校长 朱华伟 内容简介 本书共分为四个篇章，从学习经验分享、校园生活记录、自我探索之旅、怀念师生情谊等方面，将每位深中学子经历过的瞬间铺展开来，让我们看到他们的青春、成长，看到他们曾经的感动。“第一章”学习经验篇“第二章”校园生活篇“第三章”自我探索篇“第四章”师生情谊篇目录“温馨提示”本书在京东、当当、淘宝、亚马逊均可购买。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们