深中博士讲堂 | 李江伟：从高中课堂到化学科研 原创 深圳中学 深圳中学 9月16日下午，深中博士讲堂第十三期在成德楼B203顺利开讲。毕业于清华大学的化学老师李江伟博士带来了主题为“从高中课堂到化学科研”的精彩讲座。现场座无虚席，观众们全神贯注，掌声不断，深圳中学校长朱华伟教授以及众多老师也到场旁听此次讲座。主讲人简介李江伟老师李江伟老师是清华大学化学博士、日本东京工业大学博士后。博士在读期间赴美国西北大学化学系联合培养，博士毕业后赴东京工业大学担任博士后研究员，研究方向为新型光电材料合成与器件制备，现任深圳中学化学教师，曾开设校本课程《魔法学导论》。李江伟老师开讲本次讲座结合高中化学的学习内容，从具体的课堂实例入手，拓展延伸至化学科研内容，完善对化学科学的整体认知和思维方式。讲座开始，李江伟老师先将自己绘画的铯元素光谱带到现场，吸引了大家的兴趣。接下来，他向同学们简单介绍了自己的研究工作——卤素钙钛矿材料。由此开始了今天讲座主要内容的分享。李江伟老师结合科学研究的三个步骤，对应到高中化学学习，总结出了三个部分：一、查阅资料二、大胆思考三、合理求证李老师从查阅资料讲起。他先讲述了一个由答疑群同学提问引起的故事，从“铝与水的反应”切入，列举出了三种获取资料的方法。通过这个例子，同学们对不同查阅资料方法的优缺点有了更加深刻的理解，也学会了多种方法并用。接着，李老师剖析了自己学生在英语活动中设计的Water Maker（可造水的水杯）的可行性，用生动有趣、贴近学生日常学习的例子初步展现了如何进行有效的可行性分析。那么，科学家是如何解决“造水”问题的呢？李老师由此向同学们介绍了有机金属框架材料“无中生有”的奇妙取水能力。即使在湿度极低的沙漠中，这种材料也可以利用昼夜温差在一天内收集出数升的水。李老师接着介绍了同样从大自然中获得灵感的染料敏化太阳能电池，进一步激发了同学们的创造性思维，台下的同学们不由自主地对这些“魔法”发出了惊叹。大胆思考后还需要合理求证。李老师带来了一个他在校本课程《魔法学导论》中发明的“研制福灵剂”游戏。面对各种物质及复杂的资料，你会怎么设计实验来研制出“福灵剂”呢？一位同学举手回答了问题。李老师结合同学的发言为我们揭示了他设计这个游戏的基本思路。其中包括了重复文献、优化条件、控制实验随机性、设置空白对照等科研中经常涉及的过程。这样一个有趣的游戏，生动地还原了科学研究的过程。接着，李老师向大家分享了自己眼中未来化学学科的两个发展趋势：学科交叉、脱离对劳动力的依赖。最后，大家的目光又回到了讲座开始前展出的那副铯元素光谱的画作上。就如严谨的科学数据一般，每个线条都必须画在它原本的位置上，不能有一丝的偏差。五颜六色的表面下，是它冷峻的底色。如果有人问科学是什么颜色，李老师的答案便是五彩斑斓的黑。“如果你看到了科学的底色之后，仍然选择做科研，我希望你能保持好奇心，然后创造出属于自己独特的色彩。但是，即使你的选择和科研没有任何关系，我也希望你能够在自己人生的光谱中找到独特的属于你的坐标。”这份独属于化学科研的浪漫，在每个人的人生中闪闪发光。积极思考、保持最初的那份热忱，是科研工作者的追求，更是在学业生涯中、在人生道路上追逐梦想的每个人心中的信仰。讲座结束后，沉浸在化学研究世界的同学们踊跃发问。同学们就化学分子的创造、化学学科的学习等提出了许多饶有趣味的问题。意犹未尽的同学们与李江伟老师的交流持续到讲座结束后。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九节举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态、科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供组织协调、活动主持、撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一1班罗尹君同学主持，高一1班邢淳同学撰写推文，高一1班杨元昊同学负责场内协助工作。感谢李江伟老师和王孟欢老师的指导。罗尹君同学主持李江伟老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们