“拾一昕光景”——活力百团争彩新学期 深圳中学 2021✕“拾一昕光景”活力百团争彩新学期天朗气清，惠风和畅。美丽的深中校园，仿佛还弥漫在欢乐而又充实的入学教育氛围中，同学们脸上写满了对美好校园生活的憧憬。9月24日，深圳中学新校区迎来了一年一度的招牌社团盛会——“拾一昕光景”深圳中学2021社团招新大会。学生组织和近百个学生社团精心布置展览摊位，奇招妙势尽显神通，大有“百团大战”之势，热闹盛况吸引了千余名师生前来参与。“本次招新大会主题为“拾一昕光景”，寓意深中学子们如初升的太阳一般，在深中的三年光景里矢志创新，不断冲击新的可能。社团招新现场划分为三个区域，每个区域都人头攒动，热闹非凡。>>>艺空间前是学生组织和单元内阁的招新摊位，充满朝气、正能量的学生组织成员们认真介绍着各组织的职能及所举办的特色活动。这里有思想引领、卓越创新的学生团委，有“全心全意为同学服务”的学生会，有甘于奉献、为他人逐梦搭建平台、也是本次百团大战的组织者——社团联盟理事会，有品牌活动丰富、团队作战能力一流的学生活动中心，还有守护深中人心灵家园的朋辈学生组织，有致力于为同学成长服务、搭建学业互助平台的智慧校园运研中心。这几大学生组织，都肩负着培养一代又一代优秀深中学子的特殊任务，也为校园文化建设作出了杰出贡献。另一侧的单元内阁摊位也展示了别样的“单元文化”，特色的单元周边也吸引了很多同学前来欣赏了解。学生组织向同学介绍组织情况>>>校园中轴线两侧和田径场风雨连廊区域都是深中社团的展示摊位。这里有优美婉转的旋律传入耳畔，有帅气而又呆萌的机器坦克向你发起猛烈进攻，还有不用伴奏、但音效让人直起鸡皮疙瘩的纯人声演绎，还有设计精良、有着浓厚深中文化烙印的文化周边。继续深溯，你能找到在风中潇洒驰骋的滑板少年，以及穿着汉服演绎传统乐曲的娉婷少女；你能找到巧言善辩的辩论新星，以及上知天文、下知地理的博学才子；你还能结识思想纯粹、目光炯炯的学术大神，以及定格精彩、演绎生活的能工巧匠；你甚至还能一览“十佳社团”的风采，他们各有乾坤，精彩非凡。除了走近社团，直接了解社团文化外，为了引导高一新生主动探寻深中的魅力，增强对深中文化的认同感，今年的“百团大战”还设计了多个特色活动。同学们可以积极参与“社团打卡集章乐”“星际探索”“画布留言”及“给社团的一封信”四个游戏活动，完成所有活动的同学可以获得社联提供的精美周边。社团风采活动现场，同学们笑脸盈盈，积极做着特别活动，乐在其中，玩得尽兴，收获满满，大呼快哉！左右滑动查看更多转得累了，同学们还可以在“快闪区”和“表演区”欣赏到社团们精心策划与彩排的快闪节目。开场即炸场的SMS嘻哈联盟用20分钟的歌曲串烧点燃了“百团”开场的气氛，随后出场的深中表演“王炸”团队——深圳中学街舞社更是以一曲 Ignight 把现场气氛推向高潮，不同舞种的完美展现，让观众和演员都直呼“过瘾”。朱华伟校长与社团学生亲切交流活动过程中，深圳中学校长朱华伟教授也莅临现场与每个摊位负责招新的同学亲切互动，同学们热情洋溢，看到朱校前来更是无比振奋激动，纷纷邀请朱校驻足为本社团宣传造势，并争相与朱校合影留念。朱华伟校长与十佳社团校园电视台合影“百团大战”是我校展示学生社团风采的品牌活动，它让学生的多元发展具有更多的可能。同学们在展示自身所长、绽放自我的同时，博取众长，寻找到志同道合的伙伴，并共同为一个想法的落地而不懈奋斗，这正体现了“追求卓越、敢为人先”的深中精神。活动的成功举办离不开幕后默默奉献的工作人员和志愿者们。感谢社团联盟理事会的精心组织，感谢志愿者们细心细致的志愿服务，感谢所有学生组织和社团的热情参与，感谢信息技术中心、后勤服务中心、体育科组、明喆物业对本次活动的保障支持。深圳中学学生处共青团深圳中学委员会深圳中学社团联盟理事会百团大战志愿者名单李 宸 王中锐 江欣念 赵 悦 曾思渊康城恺 张馨文 蔡璟霖 钟景元 胡登宇黎 爽 赖炯旭 李震皓 陈可豪 严智炜苏小雯 陶凯迪 徐如颖 何子钰 林廷汉王慧妍 于海鑫 宋忆初 耿子龙 蒲开源邹浩然 柏嘉康 陈 涵 陈科霖 鲁伟枫梁深涵 黄梓博 李 昊 刘晨北 郑子涵刘仡先 邹宇欣 王 琴 黄瑞轩 赵弘微王开开 王 睿 李熔城 晏立川 王渊源贾雅斐 梁思淇 韩 钰 陈家煊 郑 淼蔡 浩 黎梦洁 王琦琦 胡家繻 田君鑫陈新旭 李博宇 刘智康 邹宇欣 陈浩文戴琬婷 张馨文 贾雅文 黄梓博 梁深涵 王开开 曾思渊 李 昊蔡璟霖 蔡 浩 李熔城 晏立川 王 睿刘仡先 江欣念 钟景元 黎梦洁 黎 爽刘晨北 林廷汉 耿子龙 李震皓 苏小雯陶凯迪 陈浩文 林廷汉 钟景元 王琦琦王开开 严智炜 黎 爽 胡登宇李博宇 胡家繻 苏子墨 缪梓航 王琦琦李 佳 吴 卓 汪子惠 蓝 浩唐嘉莉 王中锐 吴仕麟 张语倢林廷汉推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们