深圳中学2015届学生发展报告(二 ) 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学2015届学生发展报告(二 ) 截至5月8日，我校在已有193人被哥伦比亚大学、斯坦福大学、麻省理工大学等国外著名大学录取的基础上再添辉煌，又有106人次通过了国内北京大学、清华大学等著名高校的保送、自主招生报名审核。其中16人次获得北大的保送、降分等优惠、10人获得清华的保送、降分等优惠。在此向所有获得保送等优惠的同学表示祝贺。大学名称通过人次通过学生姓名备注北京大学16夏商周、冉裕圳于乐飞、郑含之梁洛毓、张之祚文华婷、尹航万梦瑶、张雅洁王可心、张卓然张益博、张峰张若一其中保送2人次，降分至一本线4人次，博雅计划5人次清华大学10周韫坤、金山胡颀轩、李一鸣黄臻、顾方达巫梓鹏、齐文轩成辰、刘睿豪其中保送3人次，降分至一本线6人次中国人民大学1樊承耕浙江大学3李越、宋奎壁李孝宇中国科学技术大学16张益博、胡耀宗罗宝嘉、林于心张钦源、麦梓轩张雨杨、王思博何佳颖、江再风郑新远、唐夷非张峰、林嘉年唐金诚、刘云天上海交通大学5宋奎壁、庄竹芸唐夷非、高则晗李孝宇复旦大学2张若一、郑新远南京大学4江再风、林嘉年张若一、庄竹芸武汉大学4石可、张昱森朱昆仑、刘云天南开大学5林于心、刘可淳张雨杨、张钦源张兆瑞北京航天航空大学1高则晗中山大学11樊承耕、麦梓轩蔡子凯、张昱森郑新远、石可温馨、李越吴梦舟、王昱杰谭又铭华南理工大学18丘薏、吴梦舟曾博、孙浩洋郑万方、陶子薇吴雨桐、黄晨何绍亨、付朝睿张兆瑞、陈星羽赵思颖、蔡子凯唐夷非、余豆豆王昱杰、温雨晴华中科技大学3许睿哲、王昱杰林于心北京邮电大学1郑新远东南大学2柳旭、姜中洋上海财经大学4薛青林、洪祥凯曹宇石、张卓然