@2022年应届毕业生，10月9日，北京见！ 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL校招宣讲通知 一、宣讲会安排 时间地点10月9日（周六） 上午9:30北京师范大学化学楼化二教室10月9日（周六）下午2:30北京文津国际酒店阳光厅10月10日（周日） 上午9:30北京大学英杰月光厅 二、考核安排 10月10-14日进行学科专业笔试、学科专业面试、综合面试，地点另行通知。 三、招聘岗位 语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、体育、音乐、书法、综合实践、信息技术、通用技术、劳动技术、研究性学习等学科教师。（具体招聘详情，请长按扫描下方二维码跳转至学校官网查看《深圳中学面向2022年应届毕业生赴外公开招聘教师公告》） 四、招聘条件 2021年9月1日-2022年8月31日毕业于国内、海外的博士、硕士应届生；爱岗敬业，身心健康，对中学教育有理想有追求，理解并愿意践行深圳中学办学理念；2023年8月31日前取得相应层次的教师资格证。 五、应聘流程 投递报名材料参加宣讲会学科专业笔试学科专业面试综合面试发offer三方协议签订 六、报名方式 采取线上报名与现场报名相结合的方式。线上报名：http://recruit.shenzhong.net/2022（或扫下方二维码）现场报名：宣讲会上投递简历、身份证、就业推荐表、成绩单、教师资格证（或承诺书）等复印件相关材料。（宣讲会现场进行资格初审，线上报名符合条件的考生也须到现场进行资格初审。） 七、联系我们 学校网站：www.shenzhong.net招聘邮箱：[email protected]联系电话：0755-29391989联系人：李老师学校地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号 八、注意事项 1. 应聘者须主动出示绿色健康码（北京健康宝）、绿色行程卡（进入微信—搜索“国务院客户端”-在“国务院客户端”选择“防疫行程卡”-通过验证获取行程卡），且现场测温低于37.3℃，方可进入参加宣讲会。2. 未尽事宜按照《深圳市教育局 深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教[2021]164号）执行。 深圳中学2021年9月29日推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们