深中博士讲堂 | 林易凡：“中国人从哪里来？” 原创 深圳中学 深圳中学 9月23日下午，深中博士讲堂第十四期在成德楼B203顺利开讲。毕业于中山大学的生物老师林易凡博士带来了主题为“中国人从哪里来？”的精彩讲座。现场座无虚席，观众席欢笑连连、气氛热烈，掌声此起彼伏、经久不息。众多老师也到场旁听此次讲座。主讲人简介林易凡老师林易凡老师是中山大学食品安全生物学博士。曾从事鱼类虹彩病毒基因敲除研究与减毒活疫苗开发工作，现为深圳中学生物教师。目前开设《神奇兽类在哪里》，计划开设《鱼儿，你怎么那么好吃》等校本课程。林易凡老师开讲本次精彩讲座对人类起源历程作了一个详细丰富的描述，带领同学们走进一个充满趣味的人类起源世界。讲座伊始，林易凡老师便以一位作家的微博帖子引起全场的轰动，“被我们当成中药的，真的是祖先的骨头吗？”同学们在热烈地讨论中开始了听讲。随后林易凡老师向大家抛出了两个疑问——“中国人从哪里来？”“北京猿人是中国人的祖先吗？”就这两个大家感兴趣的问题，林易凡老师将内容分为四部分展开：一、从猿到“人”：非洲起源二、“智人”的非洲起源——晚近走出非洲说三、古基因组测序——智人溯源新进展四、古基因组测序成果第一部分中，林易凡老师列举一系列从20世纪上半叶以来考古挖掘的发现，为同学们通俗易懂地讲述了灵长类的演化、人类起源以及直立人扩散的过程。从与黑猩猩分开后的沙赫人，到始祖地猿、南方古猿、能人、匠人（非洲直立人）、罗德西亚人（非洲海德堡人），一个又一个演化史上的重要节点被人们发现，智人起源的脉络也逐渐清晰。其中林老师还提到了著名的皮尔当人，这个伪造的颅骨化石严重阻碍了学者们对人类起源的探索。这也让我们意识到：考古证据的真伪需要认真考据，真理是在曲折的探索中不断被逼近的。那么，“智人”的非洲起源又是怎样的呢？让同学们印象最深的是第二部分晚近走出非洲说的内容。林易凡老师首先讲起的“夏娃”假说和“亚当”假说勾起了同学们的兴趣，解答了同学们关于智人直系祖先的疑问。有了两个假说的铺垫，林易凡老师通过纪录片片段和事实依据，给大家介绍了晚近走出非洲说的具体内容。林易凡老师还分为国内和外国两个部分详细介绍了各自的人类起源历程，以及两者之间的关系。接着，林易凡老师列举了白人肤色、人类迁徙和田园洞人的例子，用一个个具象的例子展示了古基因组测序的发现和成果。同时，林易凡老师还将这部分分为中国和外国两个方向。同学们纷纷表示：林易凡老师幽默风趣，幻灯片上的思维导图为我们理清了思路，有趣的图片和表情包在吸引我们眼球的同时也帮助大家在讲座中集中注意力，没想到“中国人从哪里来？”这样一个简单的话题，也能如此有趣！讲座结束后，同学们纷纷围在林易凡老师身边，提出自己的疑问，本次博士大讲堂在同学们的提问中，画上了一个完美的句号。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九节举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态、科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供组织协调和活动主持、撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一2班黄笙恩同学主持，高一2班钟文畅同学撰写推文，高一2班樊颖丽同学负责场内协助工作。感谢林易凡老师和顾欣宇老师的指导。黄笙恩同学主持林易凡老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们