深圳中学7名学子入选2021年广东省物理省队，27人获一等奖 原创 深圳中学 深圳中学 近日，第三十八届全国中学生物理竞赛（广东赛区）复赛结果出炉，在物理竞赛教练团队和学生的努力下，深圳中学再创佳绩！ 深圳中学李沐恒、黄德民、傅嘉玺、张政亮、唐晨成、黄碧紫、王宇轩7名同学脱颖而出，成功入选广东省代表队！27名深中学子获一等奖！ 学校向所有获奖同学及其竞赛教练、物理科组表示热烈祝贺，向班主任、科任老师以及获奖同学家长表示感谢！希望入选省队的同学在后续的比赛中再接再厉、再创辉煌！此次省代表队人数共17名，其中深中7人，居全省第一！全省一等奖人数88人，其中深中27人，居全省第一！蝉联冠军深圳中学近几年均蝉联广东省物理竞赛双料冠军（入选广东省代表队人数、获一等奖人数均为全省第一）！“2018年”第三十五届全国中学生物理竞赛获奖情况：深中7名学子入选广东省代表队（全省共13名，全省第一），17人获一等奖（全省共61名，全省第一）。同年深中学子获得两枚国际物理奥林匹克金牌。“2019年”第三十六届全国中学生物理竞赛获奖情况：深中5名学子入选广东省代表队（全省共10名，全省第一），19人获一等奖（全省共63名，全省第一）。“2020年”第三十七届全国中学生物理竞赛获奖情况：深中3名学子入选广东省代表队（全省共6名，全省第一），24人获一等奖（全省共66名，全省第一）。获奖名单“入选广东省代表队”李沐恒 黄德民 傅嘉玺张政亮 唐晨成 黄碧紫 王宇轩“一等奖”李沐恒 黄德民 傅嘉玺张政亮 唐晨成 黄碧紫王宇轩 王佳铭 赵一帆葛昱辰 张计昊辰 任家毅何彦麒 袁瑞松 涂景添杨周宇 陈斯扬 胡科远陈梓凡 苏子渌 周敬凯韩心怡 唐 超 廖天睿周创信 刘昕昀 程盛平入选省队学生简介李沐恒初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖感言：脚踏实地，仰望星空。黄德民初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖感言：Real courage is when you know you are licked before you begin but you begin anyway and you see it through no matter what.傅嘉玺初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖感言：天生我材必有用。张政亮初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2019年第三十六届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2020年第三十七届CPhO全国二等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖感言：韶华要我付岁月，我付岁月以韶华。唐晨成初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2020年全国信息学奥林匹克联赛NOIP2020广东赛区一等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队感言：比学习更难的，是一直保持一颗初学者的心。黄碧紫初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2019年第三十六届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖感言：初心如磐，行稳致远。王宇轩初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队感言：循此苦旅，直抵群星。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们