深中博士讲堂 | 许轲：发育——生命个体的绽放 原创 深圳中学 深圳中学 9月30日下午，深中博士讲堂第十五期在成德楼B203顺利开讲。毕业于北京大学的生物学教师许轲博士带来了以“发育——生命个体的绽放”为主题的精彩讲座。现场座无虚席，观众积极互动，掌声阵阵。主讲人简介许轲老师许轲老师毕业于北京大学，理学博士，细胞生物学专业。曾多年以果蝇为研究模型进行发育生物学研究。现为深圳中学生物学教师，开设《生物学奥赛》校本课程。许轲老师开讲本次讲座结合高中生物学的课程内容，带领同学分析一个个关联着的实验案例，解密胚胎发育过程背后的关键原理，在丰富同学们生物学知识的同时拓宽大家对生物学科研的了解，提升科学思维素养。讲座开始，许老师从一个问题引入：“人生的关键阶段是何时？”同学们纷纷议论，有的说是当下，有的说是高考，答案五花八门。而许老师给出的答案是——胚胎发育的阶段。从受精卵至婴儿出生的约40周中，胚胎由球状的结构变得具有人形，整个过程在一生中虽然短暂却变化剧烈。胚胎发育过程是生理缺陷的高发期，出生缺陷严重影响新生儿的健康及其家庭的幸福。许老师通过介绍我国出生缺陷情况与多发的先天性疾病，并结合模式生物斑马鱼的胚胎发育视频，加深了大家对发育过程重要性的认识。看着斑马鱼从一个受精卵逐渐发育成形，在场的同学惊叹连连，充满了好奇与感慨。许老师分步描绘脊椎动物发育的过程，并且引入了“细胞分化”“细胞谱系”“命运图”等基本概念。在此基础上，他还介绍了前沿的实时跟踪胚胎细胞谱系的高通量显微成像技术，让同学们体会到技术手段的进步对于科学探索的推动作用。接着，许老师结合实验案例的分析，与同学们探讨了胚胎发育的原理：细胞身份的特化、细胞间的通讯、基因的选择性表达、干细胞。他形象地将细胞特化中的自主特化称为“我行我素”，将条件性特化称为“入乡随俗、随遇而安”。在讲到脊椎动物发育过程中的胚胎真的会进行 “内卷”（物理意义上的）的时候，全场同学想到作为时下流行语的“内卷”的涵义，哈哈大笑。许老师的讲解不仅幽默风趣，更有满满的“干货”。他拨茧抽丝、层层深入，引导同学们自主思考，大家了解到细胞特化分为不同类型、胚胎组织者能诱导体轴的形成、细胞间可依靠Wnt信号通路进行通讯从而引起基因的选择性表达。真实实验案例的分析让同学们接触到诺贝尔奖得主的研究历程、领略经典模式生物果蝇对阐明发育原理的重要价值。此外，许老师还向大家分享了自己与果蝇的“不解之缘”，分享了他自己的研究经历，他发现关键基因作为“变身开关”控制果蝇发育中某类特殊细胞的身份决定。在听到许老师的研究过程用到了数万只果蝇时，在场的同学不由自主地“哇”了出来。或许攀登科学的高峰，就像登山运动员攀登珠峰一样，要克服不少艰难险阻，才能看到最为壮阔的风景。最后，许老师对整个讲座的重要观点进行了总结：· 个体发育是实现遗传蓝图的关键阶段· 发育过程动态而有序，广泛发生细胞分化· 细胞信号通路控制分化中的基因选择性表达· 胚胎“组织者”诠释了发育的诸多原理· 干细胞维持发育后的机体稳态· 再生是发育的某种重演正如许老师所描述的那样，生命个体的发育过程就像一个沙漏，不同物种的胚胎经过彼此相似的、犹如沙漏细腰的阶段后，实现生命个体姿态万千的初次绽放。在发育这个充满魅力和戏剧性的生命协奏背后，蕴藏着生命科学的奥义，对未来再生医学的发展具有支撑作用。博士讲堂结束后，许多同学纷纷上前与许老师进行近距离交流，进一步探讨感兴趣的问题，场面可谓火爆。同学们由此机会叩开了新知识的大门，对科学研究的兴趣油然而生。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九节举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态和科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供组织协调、活动主持、撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一3班朱泽豪同学主持，高一3班李佳琳同学撰写推文，高一3班李子熙同学负责场内协助工作。感谢许轲老师和汪苏杨、董旭、柳森等老师的指导。朱泽豪同学主持许轲老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们