深中学子 | 胡晶晶：我的清华之路 原创 深圳中学 深圳中学 美术教师 · 吴健晖 考上深中很难，在深中激烈的文化学习环境中能坚持学习美术更难。高中三年，胡晶晶同学非常充实与忙碌，但是晶晶同学也是幸运的。首先，她有开明优秀的父母，培养了她良好的学习习惯，全力支持晶晶学习她热爱的美术专业。其次，深中这个让平凡者不平凡的土壤，为有理想的孩子们提供了全方位发展的可能性。在老师的印象里，晶晶就是一位知书达礼、低调谦和的邻家女孩，所不同的是这位看起来普通的女同学却有着远大的理想与坚忍不拔的毅力。清华大学是非常好的平台与起点，祝福这位优秀的深中学子！同时希望晶晶能向他们众多在清华美院的深中学长学姐们学习，成为世界一流的艺术人才。我的清华之路胡晶晶可能是天性使然，小时候的我不喜欢运动，更喜欢静态的阅读、喜欢看有彩图的杂志和绘本。家里的白墙成为了第一个受害者，即便是妈妈“爱的教育”，也不能阻止我在墙上大涂特涂。现在回想起来与美术的缘分早就说不清楚，可能包含着几分对形状的敏感，几分对色彩的喜爱，甚至可能存在着在被夸赞“画得真好”时虚荣心的蠢蠢欲动……但可以肯定的是，我十分庆幸这个来自童年的小小的兴趣可以陪伴我这么久，并且在可见的未来都不会离我而去。中考的时候，我没有通过美术升学，选择了甚至没有专门开设美术生班的深中——因为我知道，深中能给我更高的平台、更广的视野。在我看来，学习艺术并不能只盯着技法，或者只着眼于升学，更重要的是要拥有足够的知识储备、对事物的感受和不俗的创意与想法。没有美术班，但拥有精彩生活、优秀的老师同学和丰厚资源的深中，让我更能摆正自己的心态，把自己当做一个普通的学生去思考、去学习。朱华伟校长非常重视美术生培养，在课后组织了美术高考班，真替学弟学妹们高兴。深中美术高考班学习场景其实刚来深中的时候我的文化成绩充其量算个中等甚至偏下。而且我有一点偏科，也算是个美术生中学不动文科的奇葩（但是当时教我们班的文科老师都特别好！是我不开窍，呜呜）。好在深中有足够自由的环境，并不强迫美术生的选科。在各路神仙老师的带领（感谢各位老师！）以及我坚持不懈的努力下，我有幸在高二下挺进了年级前一百，高三集训后成绩也能顺利地迎头赶上。很长一段时间里我都坚持着在教室里留到保安赶人，在门禁的最后关头冲进宿舍，周五晚上避开晚高峰再回家。宿舍里遮光帘、折叠桌和小台灯，大考前雷打不动的留宿复习，冬天走廊上让人头脑清醒的寒风，抄着各种反应式、单词和考试犯蠢记录的笔记本，共同构筑了一段单纯而充满斗志的回忆。艺术气息浓郁的深中高中部艺术空间而另一方面，在学校的课表中我并没有额外的“美术课”，因此专业的学习变成了一项挤占课余时间的任务——每周周日、还有夹缝一般的工作日中午以及下午放学成为了画画的时间。这些夹缝里的时间我常常会和另外几个学美术的朋友去到成美楼吴老师的小画室中画画。印象里曾经还有一组拍摄深中的照片里，我当时画的人头像隐隐约约出现在了成美楼的玻璃窗后。甚至短暂的课间，或者是学习间隙的走神时，我都会“迫害”班里同学老师，将他们作为速写的素材，留存在当时技法生疏的习作中，变成我小小的日积月累。为了应试高考而进行的画画训练其实非常枯燥乏味，再回想的时候，爬上成美楼时和同学一起讨论长长楼梯两侧学长学姐的设计作品，反而成为了更鲜活的记忆。文化课与专业课交织的日子看起来好像有点单调，但作为一名自由的深中人，我还毅然决然地投入了我校“精彩的生活”中。我加入了学生活动中心，它承办深中两大招牌活动：游园会与校园十大歌手比赛。我和一群志同道合的小伙伴们一起，熬着大夜为这两个活动的视觉传达设计做了一份微小的贡献，也在高二那年成功地成为了组织骨干，把组织传承给了下一届优秀的小孩。除此之外，视频剪辑课让我和搭档一起，头一回拍摄、剪辑了一个正儿八经的微型纪录片，记录了当时的有品食堂的一天。为了能拍到叔叔阿姨们开工和结束的时刻，我早上四点多就得从床上爬起来，拍到很晚才能结束，还连着几天需要反复取材。虽然成品颇显稚嫩，但其中包含着一份别样的兴致盎然。还有自选的别致音乐美术课：戏剧表演和雕塑。那段期末考核的《北京遇上西雅图》片段、手上洗不掉的油泥以及自诩正脸还挺传神但是没有捏后脑勺的“卷福”，都代表着一段段充满着美好回忆的时光。在这里特别感谢给予我足够信任、支持我进行课余活动的开明的父母，他们使我能够在该活动的时候可劲儿造，该学的时候能沉下心来学。高一校园歌手比赛落幕，学生活动中心成员穿着胡晶晶同学设计的工作服合影胡晶晶同学为十大歌手比赛设计的logo因为这份同时存在于课业内外的充实，整个高中我都没有放过完整的假——但无论是我的各项能力、我的见识与思维还是我的“野心”都在这样精彩的生活中拔地而起。即便缺少一些玩乐与休息的时间，即便有时会因为这更重的担子感到焦躁与疲惫，但也总能品尝到更为独特的快乐滋味。胡晶晶同学为十大歌手比赛设计的门票有意思的是，高中时文化课和美术专业课我都有比较亲密的伙伴，一方面他们与我一起学习、进步，另一方面我们也暗暗较劲。大家都是很优秀的人，都不服输——正是这样的一种氛围不断推动着我前进。哈哈，如果一定要说在学习之外有什么考试的秘诀，那可能就是性格好强一点吧。我如愿考上了清华美院，在这里的学习更像“打开了新世界的大门”。我有更多的时间投入到设计的学习中、有更多的机会去了解高中时无法接触的专业。从深中到清华，曾经有人说我是个目标明确且有能力将之实现的人——但我更愿意将这比较成功的考学经历当作自己学习成果的反馈。无论未来如何规划，我都希望自己能一直坚持“学习”的初心，一直向前。”艺术展厅展示深中学子的绘画、设计、摄影、雕塑、工业设计等优秀美术作品推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们