深圳市政协主席林洁一行到深中调研 原创 深圳中学 深圳中学 当政协委员，就以强烈的使命感和责任感兢兢业业做好履职工作；当校长，就以敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的精神奋力拼搏！10月14日，深圳市政协主席林洁一行到深圳中学，走访今年5月份当选深圳市政协常委的朱华伟校长，并调研学校发展情况。在参观学校并听取了朱校长的履职报告和学校发展汇报后，市政协领导们为朱校长的兢兢业业、奋力拼搏深受感动，为深中的发展感到自豪，并期待深中在朱校长的带领下，为深圳教育发展发挥更大示范引领作用。14日下午，市政协党组书记、主席林洁，市政协副主席、民盟深圳市主委吴以环，市政协秘书长梁增昌及市政协科教卫体委专职副主任、二级巡视员孙湧等，在市教育局二级巡视张涞临及我校领导班子的陪同下，首先走访了美丽的深中新校区。林洁主席此前担任市委常委、统战部部长的时候，曾对口联系深中新校区建设项目，对这里的一砖一瓦都颇有感情。一进校园，就仔细询问校园建设各个细节，赞叹大气、典雅的深中校园“像一所大学”。在学校新建的校史馆，林洁主席一行驻足观看了深中74年办学历史，详细了解历任校长及校友情况。在听到朱校长介绍学校有21个与高校、企业共建的创新实验室时，林洁主席频频点头。她说，自己经常向社会介绍、推荐深中这个做法，并鼓励更多的企业与中小学校联手，共同培养创新人才，履行好社会责任。在机器人实验室，林洁主席饶有兴趣地了解这里的创客装备、深中师生参加的各种比赛。“这对提升学生的动手能力有很大帮助。我看到这些，感到非常亲切。”曾经当过老师的她感叹道。宽敞明亮的校园连廊、安静舒适的图书馆、琴声悠扬的多媒体教室、微波荡漾的深中河，以及馆藏丰富的国际数学资料中心，都让参观者惊叹连连。“深中的硬件在全国、全世界范围内都是一流的。这里的环境，能让人静下心来！”随后，大家来到6楼会议室进行座谈。林洁主席首先介绍此次到访的目的。她说，朱华伟校长原是省政协委员，但为了更好地为深圳的发展建言献策，主动申请加入深圳市政协大家庭。今年5月份，朱校长全票当选为市政协常委后，积极出席政协会议，出勤率非常高，同时提交了两个非常有质量的提案，在委员履职方面堪称模范。此次来访，一方面是作为走访常委活动，另一方面希望通过调研、学习深中经验，更好地为深圳教育建言献策。深圳中学朱华伟校长朱华伟校长随后作了汇报。他首先简要汇报自己作为市政协委员的履职情况。五个月来，他认真履职尽责，围绕教育工作积极建言献策；对标国家战略，推动拔尖创新人才衔接培养；讲好深中故事，增强深圳基础教育的影响力；聚焦内联外合，引领深圳基础教育共享共荣。紧接着，他以《建设中国特色世界一流高中的思考与实践》为题，从顶层设计、教师队伍、课程建设、校园生活、办学成果等方面，介绍近年来深中的发展情况。创新实验室、清北名师、深中大讲堂、博士讲堂、一百多个学生社团，与辉煌的高考、竞赛成绩以及各种国家、省、市荣誉交织成气势磅礴的画卷，让听者深受震撼。“全球第一，全国第一，这几个字并不是听上去那么简单，背后凝聚着深中师生无数的心血。”朱校长引用的深中教师的一句话，情真意切，让人动容。最后朱校长表态，加入市政协后，深感责任更加重大，使命更加光荣，他希望自己能够进一步建言献策、发挥所长，为深圳教育改革创新、为深圳特区发展作出更大贡献。深圳市政协秘书长梁增昌听完朱校长的汇报后，深圳市政协秘书长梁增昌表示“大开眼界，深受鼓舞”。他说，深中在建设中国特色世界一流高中的进程中取得了巨大成就，也为建设中国特色社会主义先行示范区作出了贡献。作为市政协秘书长，他将为朱委员的履职作好服务和保障工作。市政协副主席、民盟深圳市主委吴以环市政协副主席、民盟深圳市主委吴以环高度评价朱校长担任市政协常委5个月来的工作。她说，朱校长不是把政协委员当做荣誉，而是以高度的责任感、使命感作好履职工作，他的尽职尽责让人感动。作为校长，朱华伟教授这几年的努力拼搏同样让人感动，而深中取得的成绩更是有目共睹，让人自豪。吴以环副主席认为，深中提出建设中国特色世界一流高中，本身就是“四个自信”的具体体现，这些年学校的飞跃，也让人看到这不只是努力的方向，更是可以触摸、可以达到的目标。在她看来，朱校长以及他所带领的深中教师团队，是富有教育情怀、改革创新意识又努力拼搏的一群人。这些年深中的很多改革创新，都是回归教育本质、以人为本的探索。深中应该继续做勇于改革创新的先行者，同时进一步发挥示范引领作用，推动整个深圳的基础教育走在全国乃至世界前列。市政协党组书记、主席林洁最后，林洁主席在讲话中，从两个方面对朱华伟校长作出高度评价。她说，作为政协委员和政协常委，朱校长具有强烈的使命感和责任感，非常重视委员身份，全力履行委员职责，也模范地执行市政协主席班子对常委的要求。她对此表示肯定和感谢。对于朱校长在深中的工作，林洁主席更是从多个方面表达了她的肯定。她说，朱校长有几个特点。第一是对党忠诚，具有远大的理想。作为有着诸多荣誉的名校长，他没有躺在过去的功劳簿上。出于对深圳、对深中的热爱，他喊出建设中国特色世界一流高中的口号，并为此付出巨大的努力。可以说，他选择了一条充满挑战的创业之路。这种高远的理想，这种将个人命运和国家命运联系在一起，将个人发展和城市发展联系在一起的使命感，是非常值得学习和敬重的。第二，朱校长求真务实，具有扎实的工作作风。当年为了监督校园建设，他搬到工地旁住了两年多，这座新校园的一砖一瓦都凝聚着他的智慧和汗水。第三，以朱校长为首的深中人，勇于先行示范，创新不止。这些年，深中在课程、师资、管理等方面追求卓越、争创一流，体现了勇于探索和开拓的精神。“用一流师资办一流学校”这个理念符合深中，聚焦拔尖人才培养更是深中实事求是的定位，体现了深中人不唯书、不唯上、只唯实的作风。最后，深中这些年的工作全面，成果丰硕。学校不是在深圳、广东争创一流，而是在全国、世界争创一流，这也符合中央对深圳的要求与期待，不仅要示范，还要先行。“在朱华伟校长身上，我们看到了特区精神的具体体现，那就是：敢闯敢试的开拓精神，敢为人先的创新精神，埋头苦干的拼搏精神。”林洁主席总结道。最后，对深中的未来发展，她提出几点要求和建议：第一、认真学习、贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述。第二、贯彻党的教育方针，德智体美劳全面发展，立德树人为先。第三、希望朱校长身体力行，力所能及地扩大成果和智慧，带动更多深圳学校发展。第四、在人才引进和培育方面，深中有很多好的做法，希望为深圳、为粤港澳大湾区高水平人才高地建设作出更大的贡献。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于