深中学子冯晨旭获2021年第13届罗马尼亚数学大师杯比赛金牌 原创 深圳中学 深圳中学 在刚刚结束的2021年第13届罗马尼亚数学大师杯比赛中，中国队的6位选手取得2金3银1铜的好成绩，团体总分102分，与俄罗斯并列第一名（团队总分按四个正式队员中前三名计分）！深圳中学冯晨旭同学勇夺金牌，为祖国争得了荣誉！深圳中学冯晨旭同学（右三）# 赛事简介罗马尼亚大师杯比赛是面向全球中学生的数学竞赛，被称为中学生数学奥林匹克竞赛中难度最高的一项赛事。2021年第13届罗马尼亚大师杯比赛于10月11日-16日举行。此次比赛以线上组织分地区考试方式进行，中国赛区比赛由北京大学数学学院和北京国际数学研究中心承办，中国队参赛的6名选手由数学奥林匹克国家队队员或国家集训队队员组成。# 冯晨旭同学简介冯晨旭同学现就读于深圳中学高二年级，初中毕业于深圳中学初中部。2020年获得第36届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队、国家队；2021年7月获得第62届国际数学奥林匹克（IMO）国际金牌。此次获罗马尼亚数学大师杯比赛金牌，再次展示了他的实力！希望冯晨旭同学继续努力，不断拼搏，勇攀高峰，超越自我，将来为祖国争取更多的荣誉，做出更大的贡献！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于