深中博士讲堂 | 周文钊：探索材料科学，服务科技创新 原创 深圳中学 深圳中学 10月14日下午，深中博士讲堂第十六期在成德楼B203顺利开讲。毕业于香港中文大学物理学院材料科学与工程专业的物理教师周文钊博士带来了以“以材造梦 徐徐图之”为主题的精彩讲座，带大家领略了材料科学的独特魅力。主讲人简介周文钊老师香港中文大学材料科学与工程博士，香港城市大学深圳研究院博士后。本科就读于南京大学物理学院，博士期间从事非晶合金材料研究，博士后主要研究方向为新型微点阵结构材料的性能及其应用等。现任深圳中学物理教师，期待给孩子们带来广阔的科学世界。周文钊老师开讲周老师从一道高一物理必刷题引入，“高二的同学们应该很熟悉吧？这是必刷题上的一道题，不过今天我们不做题。”一句话便点燃了气氛，大家纷纷笑起来。紧接着，周老师现场连接显微镜为大家展示了莫桑石，它有着比钻石还美丽闪亮的光芒，与金刚石相差不大的硬度，但价格却只是钻石的十分之一，瞬时吸引了所有观众的目光，引得同学们惊叹连连。“大家都知道金刚石是自然界中最硬的物质，那大家有没有想过它可以像铁丝铜丝一样弯曲扭转呢？”原来，金刚石也可以很“软萌”！周老师通过多组实验数据、图像证明了纳米金刚石超大弹性变形，告诉大家当金刚石小到一定程度的时候，它可以有和宏观尺寸完全不一样的性质表现。接下来，周老师又为大家介绍了几种神奇的超材料。《终结者》中的金属机器人可以在室温下变换成任意形状，这就是室温液态金属。室温液态金属有很高的表面张力，可被电场驱动，而且其复合材料有一定的自我修复能力，也就是有形状记忆。超材料是一类具有特殊性质且自然界中不存在的人造材料，那我们怎么制造呢？周老师重点介绍了其中一种制备方法——被称为“万能制造机”的3D打印技术。它可以还原修复古代文物，也可以用于制备一些小尺寸的空间结构。站在针上起舞的“世界上最小的舞蹈者”就是3D打印制备出来的哦！精准地打印复杂结构，提高材料使用率，缩短产品研发周期都是3D打印所具有的独特优势。但3D打印什么都可以打印吗？为了回答这个问题，周老师为我们详细介绍了部分3D打印的技术手段：超高精度跨尺度微纳3D打印系统、连续液界制造技术等等。同时，3D打印的运用也十分广泛，心脏血管支架、微小飞行器、可穿戴电子皮肤的制备……更令人惊喜的是周老师还为我们介绍了未来的打印发展方向——4D打印。它可以运用于人造肌肉、电子皮肤，还可以使陶瓷像花儿一样绽放！最后，周老师对大家寄语，期望在高中阶段的我们找到自己的学习动力，养成良好的学习思维和学习习惯，并找到自己热爱的研究方向，形成终身学习的意识，在未来结合国家的需要选择自己的专业！“科学没有国界，但科学家一定有自己的祖国。”中国如今已能骄傲地屹立于世界民族之林，它正以矫健的步伐迈步前进。然而我们深知，国家巨轮滚滚向前，离不开一代代伟大的科技创新者投注智慧与青春。而我们要争做科学精神的传承者，锐意进取，为增进社会福祉做出贡献。创新创造、科技兴邦的责任不在他人，而全在我少年！讲座在同学们对科学精神的感悟和对祖国满满的自豪中圆满落幕，在场同学获益匪浅。博士讲堂结束后，许多同学纷纷上前与周老师进行近距离交流，进一步探讨感兴趣的问题，场面可谓火爆。同学们由此叩开了新知识的大门，埋下了对科学研究的兴趣的种子。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九节举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态和科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供组织协调、活动主持、撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一4班赖奕妃同学主持，高一4班李沛琪同学撰写推文，高一4班徐笛雅同学负责场内协助工作。感谢周文钊老师和汪苏杨、陈嘉敏、柳森等老师的指导。周文钊老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们