深圳中学7名学子入选2021年广东省化学省队，21人获一等奖 原创 深圳中学 深圳中学 全省第一第35届全国高中生化学竞赛(初赛)一等奖名单近日公布，深圳中学再创辉煌。7名学生进入广东省代表队（共18人），21名学生获得一等奖（共91人）。往届佳绩多年来，我校的化学竞赛在化学竞赛教练组众位老师的辛勤耕耘下，成绩常年居全省第一和全国前列：2018年我校聂翊宸同学以世界理论第一的成绩获得国际化学奥赛金牌及理论最佳奖！2019年我校15人获得初赛一等奖，5人进入省队，4人获得决赛金牌，各项数据均位列全省第一！2020年我校20人获得初赛一等奖，7人进入省队，4人获得决赛金牌(金牌数全国第五)，各项数据均位列全省第一！获奖名单广东省队詹乐澍 王之畅 徐盛知封羽真 王天乐 许思睿高一剑一等奖詹乐澍 王之畅 徐盛知封羽真 王天乐 许思睿高一剑 赵泽宇 杨岩松朱泊儒 江礼乐 年子丰周天涵 孙昊喆 张懿齐沈凡卜 刘锦泽 叶谷雨李文博 董治麟 冯中鑫广东省队学生简介詹乐澍初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2019年获第33届全国中学生化学竞赛决赛金牌• 2020年获第34届全国中学生化学竞赛决赛金牌• 2021年获第35届全国中学生化学竞赛初赛一等奖感言：万事纷纷，直道而行。王之畅初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2019年获第33届全国中学生化学竞赛决赛金牌• 2020年获第34届全国中学生化学竞赛决赛金牌，进入国家集训队• 2021年获第35届全国中学生化学竞赛初赛一等奖感言：君子之过也，如日月之食焉：过也，人皆见之；更也，人皆仰之。徐盛知初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2019年获第33届全国中学生化学竞赛初赛一等奖• 2020年获第34届全国中学生化学竞赛初赛一等奖• 2021年获第35届全国中学生化学竞赛初赛一等奖感言：你所热爱的，就是你的生活。封羽真初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2019年获第33届全国中学生化学竞赛初赛一等奖• 2020年获第34届全国中学生化学竞赛初赛一等奖• 2021年获第35届全国中学生化学竞赛初赛一等奖感言：世界上只有一种英雄主义，那就是认清生活的真相，并且仍然热爱它。王天乐初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2019年获第33届全国中学生化学竞赛初赛一等奖• 2020年获第34届全国中学生化学竞赛决赛银牌• 2021年获第35届全国中学生化学竞赛初赛一等奖感言：跋涉千山万水，归来仍是少年。许思睿初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年获第34届全国中学生化学竞赛初赛一等奖• 2021年获第35届全国中学生化学竞赛初赛一等奖感言：拼搏奋斗，励志笃行！高一剑初中毕业学校：深圳明德实验学校高中获奖情况：• 2020年获第34届全国中学生化学竞赛初赛一等奖• 2021年获第35届全国中学生化学竞赛初赛一等奖感言：我练习发自真心。学校向所有获奖同学及其竞赛教练、化学科组表示热烈祝贺，向班主任、科任老师以及获奖同学家长表示感谢！希望入选省队的同学在后续比赛中再接再厉、再创辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于