深中三大艺术团成功举办“相约文博会”水围专场演出 深圳中学 深中三大艺术团成功举办“相约文博会”水围专场演出2014年5月12日，深中交响管乐团、合唱团以及舞蹈团齐聚福田水围社区露天文化广场，在暮色广张、华灯炫彩中，为水围居民举办了一场管弦激荡、歌舞翩跹的公益文艺晚会，从而拉开了“中国（深圳）国际文化产业博览交易会水围专项活动”的序幕。水围文化广场内外近2000名观众一睹了深中学子的青春风采，感受了在国内极具代表性的校园文艺所特有的青春、唯美与震撼。我校王东文副校长，校友会负责人魏尚平以及各处室负责人与音乐教师出席了晚会。福田区人民政府副区长黄漫娥，区宣传部副部长胡星宏，福田街道党工委副书记刘汉新以及水围实业股份有限公司董事长庄伟才、党支部书记庄明义、总经理庄林飞等观看了演出。阵容庞大的交响管乐团在伏虎老师炉火纯青的激情指挥下，用洪钟大吕为观众奏响了专场晚会的先声。盛誉载身的合唱团为观众完美地演绎了《麦兜狂想曲》、《美好的远方》等四支中外名曲。舞蹈团花晶晶老师的得意弟子们以极具表现力的肢体语言，为观众展示了《活力四射》的《中国芭比》与《黄土黄》等五支群、独舞蹈的独特魅力。三支团队的精彩表演不仅征服了场内千名观众，也吸引了场外数百名观众长达90分钟凝神瞩目的“围观”。从出席晚会的领导，到水围的原住阿婆，都连声称赞表演“好”！艺术是文化的结晶，艺术教育是我校建设学术性高中，推进深中特色的素质教育，培养具有高度学术素养、专业精神与审美情趣的拔尖创新人才的重要途径。三大艺术团队作为我校传统的校园文化建设力量，将高度专业与审美的品质追求传导到校内外，赢得了广泛的赞誉。近几年来，我校不断增强教育文化使命，努力探索通过“校缘”纽带，持续传播学校先进文化理解与实践，促进社会文化发展和进步。“相约文博会”水围专场文艺演出即是在这种背景下举行的。中国（深圳）文博会是深圳文化立市的重要象征，福田区福田街道水围社区创造着深圳城市化文化建设的经典案例。水围实业股份有限公司董事长庄伟才、总经理庄林飞、监事长庄友权皆是我校校友。庄伟才校友在晚会正式开始之前致辞，衷心感谢母校对他思想情操的培养，以及对他所领导的“文化兴村”事业的支持。本次活动得到了福田区文产办、各协作单位以及学生和家长的鼎力支持。图1：管乐团气势宏大的演奏图片2：炎热的天气里，管乐团学生专注于演奏，哪顾汗流浃背。图片3：合唱团的精彩演出图片4：合唱团呈现载歌载舞的演唱方式图片5：女子群舞《热力四射》图片6：水围幼儿园教师邱燕晴客串表演独舞《苗岭的早晨》图片7：李清同学表演的独舞《茶倌》获得阵阵掌声。图片8：群舞《黄土黄》图片9：座无虚席（耄耋老人、天真孩童纷至沓来，凝神瞩目。）图片10：观看演出的领导、嘉宾与演职人员合影备注：图片1、2、5、8由家长王峰云先生友情提供。