为梦想赋能，为未来储能——第六届深中百职讲堂预演活动 百职讲堂筹备组 深圳中学 2021年10月7日和10日，第六届深中家长百职讲堂首轮3分钟预演活动在深圳中学新校区成德楼学术报告厅举行，本次活动由深圳中学校家委会组织承办。 深圳中学家长百职讲堂作为深圳中学青少年职业启蒙家校共育品牌，从2016年开始，就成为了深中学子“职业生涯规划第一课”。该活动通过邀请不同职业领域的家长走进校园分享职业故事和心路历程，启发学生树立职业规划意识，思考当下情形，谋划未来发展，构筑和提升行业方向感，促进学生治学务实、知行合一、学以致用的品格形成，进而实现“集百职之精彩，燃青年之未来”的愿景。如今百职讲堂走进第6个年头2个休息日，6场预演10位资深专家评审37名家长义工连续筹备25天103名家长嘉宾带来103个职场故事分享以精彩纷呈的从业故事启迪深中学子未来择业方向百职“嘉宾篇”匠心铸造卓越，卓越源自担当。为确保面向学生的分享有代表性、有精品度，嘉宾们精心设计课件、仔细打磨观点、认真提炼精髓、准确阐述要义，通过分享各行业的宝贵职场经验，帮助深中学子了解职业规划，思考未来发展，探索生涯方向。他们带来各领域的职业故事，涵盖智能制造、营销、法律、金融、IT、教育、建筑、外贸、医疗、环保、财务、通信、城市规划、数据科学、半导体、新能源等领域，让孩子们看到未来发展更多的可能性。在第六届百职讲堂可以领悟到医学的大爱与智慧听骨科医生讲述2008年参与汶川大地震伤员救援的故事，用关节镜微创手术帮助中考学子圆梦体育满分的故事；听肿瘤科医生分享诊治病人、承担科研、组织培训三线开工的敬业故事和医学传承。在第六届百职讲堂可以去探索城市拥有的智慧人工智能时代的城市有什么特点和发展前景？人工智能时代的城市出行如何更便捷通畅？城市建筑师、规划师们用对职业的热忱探索人与城市未来和谐共处的前景。在第六届百职讲堂可以捕捉到创业管理的经验从小入手，勤恳创业，在这个讲堂，你可以听实干创业的嘉宾讲不忘初心、诚实守信、抓住机遇、埋头苦干、用心管理，最终服务社会、惠利他人，也实现自身的成长和蜕变的故事。在第六届百职讲堂可以触碰到全球瞩目的核心科技电子行业的嘉宾们，无论是芯片专家、半导体翘楚还是新能源动力电池的领军人才，都在讲述行业的使命感和未来大有可为的方向。在第六届百职讲堂可以感受到法理之外的温度当科技与法律相碰撞，会带来怎样的生活便利？律师属于服务行业吗？存在通才型律师吗？应该替罪犯进行辩护吗？百职讲堂律政嘉宾用数字和故事说话，让你感受到律政职业的高度、深度和温度。在第六届百职讲堂可以去体验金融的力量数字银行和传统银行有怎样不同？什么是数字货币？如何用资本的力量助梦？深入金融，既能站在前沿探索科技与金融的结合，感受风险投资的心跳，也能惊叹于电子支付的便利与创新应用。在第六届百职讲堂可以探究社会人文的奥秘心理学讲师、学业规划师闪亮全场，生涯规划、高情商的养成，句句引得听众频频点赞。援疆支教嘉宾用质朴的语言讲述一家三口援疆结束再申请援疆的大爱情怀，用自己的实干书写“祖国哪里需要我，我就去哪里”的爱国主义精神，启迪学子的家国情怀。他们，是一粒火种以家国为念为民族燃灯 他们，是一面旗帜用职业引领勇毅而笃行向下滑动查看百职“评审篇”聆听并点评113名嘉宾的分享，这不仅仅是体力活，更是技术活、脑力活。评审们睿智、果断、直达本质的点评，温和、准确、切中要害的意见，常常激起演讲嘉宾的共鸣。大家就百职讲堂的定位进行了积极的思考、讨论与探索。百职“筹备篇”策划组品牌打造，方案落实，运筹帷幄，尽展初心。综合组伙伴助成功，传承助成长，团队创成就，实干见成效。宣传组场上风采，笔下文章，精心打磨，润物有声。摄影视频组长枪短炮，定格精彩，构图精巧，作品细腻。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们