“天籁之旅 追光前行”——深中少年合唱专场音乐会 原创 深圳中学 深圳中学 10月19日晚，第六届深圳合唱节“天籁之旅 追光前行”深圳中学金钟少年合唱团专场音乐会在深圳音乐厅上演。学校合唱团和4名特邀嘉宾共同演绎了艺术版、经典版、流行版、青春版的多变风格，用天籁之声，诠释了25首歌曲的合唱“青春版本”。《春语》这场音乐会是本届深圳合唱节的唯一一场童声专场音乐会。深圳中学“金钟少年合唱团”曾获得2004不莱梅第三届世界合唱比赛冠军，是中国模范合唱团、全国比赛三连冠团队。合唱团精心策划、认真准备，为观众们带来了独一无二的“天籁绝响”。 《映山红》+《绒花》深圳中学“金钟少年合唱团”团员们优美的歌声、丰厚的履历、严谨的态度，为这场音乐会加分加码，深圳音乐厅当前1200多个可用座位几乎满座。这些观众有学生、家长，有各区音乐教研员以及合唱团指挥，还有专门从北京、天津、南宁、广州等地赶来的观众。开场前，观众们早早到现场排队领票入场，期待着见证这场精彩绝伦、雅俗共赏的音乐盛宴。 《少年》此次音乐会，刘梅老师带领团员们继续求新求变，与特邀钢琴伴奏、演唱、打击乐嘉宾郑英杰、李瀚瀚、朱家琛、陈鑫潼强强联手，将音乐演绎出了多彩之光。音乐会围绕“自然之声”“赤子之心”“音海徜徉”“觅寻星光”4个章节，带来22首风格鲜明的曲目，曲目风格多样，涵盖了古典、民族、流行与现代等多种类型。 《Try Everything》从“自然之声”篇章的纯美艺术享受，到“赤子之心”篇章的红色经典改编，以及“音海徜徉”的中外人文历史情怀，再到“觅寻星光”的青春朝气，多首新改编的曲目惊艳亮相，全新演绎的“金钟声音”让人耳目一新，眼前一亮。穿插在中场的特邀嘉宾陈鑫潼的歌曲也是悦耳动听。高三年级的六位毕业生，为这具有独特意义的音乐会，带来了十分精彩的配乐诗朗诵。向上滑动阅览我所热爱的合唱在我美好的青春成为了挚友般的陪伴者它冲破爱的枷锁打破时间的樊笼划开黑夜的黯淡打断尘世的缄默我所热爱的集体在我怅惘的流年成为了亲人般的见证者它开拓眼前的阡陌停止无措的逡巡拨开氤氲的云雾迎接迢递的美景我所热爱的音乐在我荏苒的韶光成为教师般的引领者它停下我的蹉跎渲染绮丽的虹霓点亮天际的星斗穿越无尽的苍穹不尽地歌唱让我见到爱之美妙世界之华光不断地磨砺使我拥有跨过苦寒的暗香长风破浪的信念不绝的奋斗使我拥有凌云的壮志百折不挠的坚执不止的拼搏使我拥有矢志不渝的决心永不言弃的笃定变幻的生命交织汇拢成一支歌零散的音符破碎的节奏却凑成了完整的我从我们共同高歌的那一刻起一切都被赋予了意义一滴水要汇入大海才会成为翻腾的巨浪一个声音要与众人共唱才会碰出动人的和声韵律在我耳里创造一片天际歌声绕梁 也绕心扉不需要华丽的词藻 倾尽感情的文字 就是文学不需要华美的技巧我们的和声拥抱着爱 便是天籁他们以文字的形式，传达了自己对合唱的热爱。诗词的撰写者廖梓含对诗词意义的解释：“青春是迷惘的，也是明朗的；是飞逝的，也是从容的。而合唱、集体、音乐，在我们的青春里，担任了挚友、亲人、教师般重要的角色。在黑暗与痛苦中陪伴我们，在迷茫与无措中带领我们。在合唱团里经历的磨砺、吃过的苦、见过的世面，都让我们变得更坚强，更加优秀。我们本是素不相识的人，但因音乐相聚在此！当我们用不同的声音唱出了同一段旋律，交织的生命也汇成了一首美妙绝伦的歌，这就是合唱的魅力，是无与伦比的！现在我们唱的许多歌曲也许不像以往那样声乐难度非常高，但不变的是我们对合唱的爱，对音乐的爱，我想只要是为了热爱的歌而努力的高唱，不管困难与否，那就是天籁！”音乐会演出嘉宾郑英杰、朱家琛音乐会演出嘉宾陈鑫潼音乐会演出嘉宾李瀚瀚演出现场，翠竹外国语实验学校音乐教师、合唱团指挥郑英杰，上海音乐学院流行打击乐专业毕业生朱家琛，以及往届深中学子、美国北德克萨斯大学钢琴演奏博士李瀚瀚和美国伯克利音乐学院专业音乐硕士陈鑫潼，分别以特邀钢琴伴奏、特邀打击乐、特邀演唱嘉宾的身份，和“金钟少年合唱团”团员一起带来精彩的演出。刘梅老师还亲自献声，和深中学子们一起演唱了《星辰大海》《Flashlight》等歌曲。 当满脸洋溢着青春笑容的深中少年，一起唱响“我要一步一步往上爬”“每当你向我走来，告诉我星辰大海”等这些耳熟能详，被广泛传唱的歌曲，台下观众也变成了“追光少年”，一起随着韵律和节拍，感受昂扬青春的朝气蓬勃。 演出结束，观众热情不断的掌声又将刘梅老师请回来，连续带来了《你笑起来真好看》以及刚刚改编的《这世界那么多人》《和你一样》两首歌曲，再次燃起观众们的热情，引来满场整齐的掌声节拍和欢呼声。 《这世界那么多人》+《和你一样》原深圳音协主席、作曲家、声乐教育家姚峰老师说：“热烈祝贺，这场音乐会将永远留在我们美好的记忆中！”特意从北京赶来看演唱会的中国合唱协会副理事长、童声合唱委员会主任、著名合唱指挥家孟大鹏说：“这场音乐会非常成功，曲目非常丰富，作品量大，风格多样，但指挥和孩子们都完成得非常轻松、非常到位，每个人在音乐上的表达、投入的状态，都带给观众音乐上的满足感和轻松愉悦的心情。音乐会选择的中外、经典、流行曲目都很新颖，演唱了相当多的新曲目；节目编排也很有创意，前后之间的呼应和起承转合都非常用心，能看出刘梅老师和孩子们都在不断挑战自我和寻找更大的突破。”中国合唱协会副事理长、广东省合唱协会会长、深圳市合唱学会会长陈光辉说：“第六届深圳合唱节特邀深圳中学金钟少年合唱团举办的专场合唱音乐会，是一场十分精彩并令人感动的音乐会。四个乐章在曲目上的精心设计使演唱风格的变化多样，彰显了合唱团指挥刘梅老师颇深的艺术造诣和对合唱艺术审美的执着追求，以及多方面的表现能力。由衷地祝贺音乐会圆满成功！”从广州赶来观摩音乐会的中国童声合唱委员会副主任、广东省合唱协会副会长谢明晶说：“这是一个美好的夜晚。深中合唱团在这场音乐会中的曲目编排非常有创意，突出了年轻人的朝气蓬勃，而且，演唱的完美度、音色清晰度和完整细腻等做得都非常好，唱出了温情也唱出了阳光向上的热情；而且曲目非常丰富，风格多样，也是实力的证明。” 音乐会从筹备到圆满落幕，团员们都付出了极大努力。刘梅老师为了此次音乐会，即使生病也坚持为合唱团排练；特邀嘉宾们和高三的许多学生也是排解万难挤出时间来参与排练，一场精彩纷呈的演出，少不了的是老师和演出学生们背后的艰辛付出与不懈努力，但“天籁之旅 追光前行”合唱专场音乐会的圆满成功，让一切的辛苦都没有白费！关于深圳合唱节深圳合唱节创设于2010年，是深圳重要的文化品牌之一，也是深圳最高的合唱盛事。第六届深圳合唱节于2021年10月16日至25日在深圳举行。本届深圳合唱节由中共深圳市委宣传部、深圳市文化广电旅游体育局主办，各区（新区、合作区）委宣传部和文化广电旅游体育局协办；由深圳市音乐家协会、深圳市群众文化学会、深圳市合唱协会、深圳市文化馆承办；由中共深圳市直属机关工作委员会、中共深圳市委新经济和新社会组织工作委员会、深圳市总工会、深圳市文学艺术界联合会、深圳市文化艺术专家联谊会、深圳市教育学会、柏斯音乐集体团倾力支持。本届合唱节将在前五届基础上推陈出新，邀请粤港澳大湾区及国家级职业合唱团、本市优秀合唱团和音乐家、指挥家、作曲家，通过举办深圳合唱展演、优秀合唱团精品音乐会、合唱大师班、专家点评会、原创合唱作品征集等活动，打造全国高水准合唱艺术交流平台，荟聚粤港澳大湾区及全国优秀合唱力量，展现合唱艺术的魅力和创作成果，展示深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的文化形象。视频：张国锋图片：吴赛锋、屈 曦推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们