深中博士讲堂 | 杨睿：肿瘤免疫那些事儿 原创 深圳中学 深圳中学 10月21日下午，深中博士讲堂第十七期在承德楼B203顺利开讲，挪威科技大学生物医学专业的生物教师杨睿博士带来了以“肿瘤免疫那些事儿”为主题的精彩讲座，带大家探索了肿瘤免疫的奥秘。主讲人简介杨睿老师杨睿老师是北京师范大学生命科学学院硕士，挪威科技大学生物医学博士、博士后，攻读分子生物医学专业。杨睿老师开讲首先，杨睿老师以博士课题研究为线索，带领同学们了解关于肿瘤免疫的研究。她从与导师的第一次会面开始介绍自己的实验经历，吸引了同学们对肿瘤免疫课题的兴趣。 接下来，杨老师提出了“癌症和肿瘤是同一个东西吗”的问题，然后对癌症发生的原因，以及癌症发生在哪些地方进行介绍，引起了同学们的积极思考与回答 。 杨老师带着同学们回忆起初中所学过的免疫的三道防线，着重讲解了免疫细胞，以生动形象的方式讲解了免疫警察T细胞是如何杀死癌细胞的，使同学们更透彻地了解了人体免疫细胞工作运行的方式。 而后，杨睿老师亲切地向同学们介绍了自己博士生涯的学术夏令营，以肿瘤夏令营来引出自己的第二个课题——肿瘤免疫。 杨睿老师借传统三大治疗癌症基本方式引出了肿瘤免疫疗法，即通过病人自身的免疫系统帮助免疫警察歼灭癌细胞，她还用类似于讲故事的方式，叙述了癌细胞是如何躲避免疫警察的。 杨睿老师循循善诱，引导同学们提出假设——腺苷可能与骨髓中异常浆细胞能够逃脱免疫警察有关。接着老师向同学们发出提问“接下来通过实验结论，我们可以对癌症免疫做些什么呢？”这一问题激起了同学们的热烈讨论。杨睿老师通过展示一些图表和实验记录图片，带领着同学们一起分析腺苷浓度对癌细胞数量的影响，引起了同学们的极大兴趣。 最后老师和同学们一起总结出了课题结论——减少腺苷含量可以提高免疫警察的战斗力，从而降低骨髓瘤细胞的数量，这也许可以作为治疗多发性骨髓瘤的新办法。这让同学们对癌症的免疫治疗方法有了新的了解。 杨老师最后寄语同学们：· “博士的价值是在人类知识研究边界进行突破，而不仅仅是一个学历。”· “进行科研要充满热爱。”· “做科研不是闷头做实验，闭门造车，而是要多交流合作。”· “生命虽短暂，但可以如极光般绚烂。” 杨睿老师以自己的经历向同学们展现了科研精神，唯有热爱与坚持才能达到目标，才能成为一位更优秀的人。博士讲堂结束后，同学们踊跃上前提问，向杨老师询问更细致的实验过程，同学们也因此离生物科研更近一步，这次讲座也激发了大家对于生物的兴趣与热爱。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九节举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态和科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供组织协调、活动主持、撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一5班何俊豪同学主持，高一5班朱静怡同学撰写推文，高一5班张燊杰同学负责场内协助工作。感谢杨睿、汪苏杨、柳森等老师的指导。何俊豪同学主持杨睿老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们