13名深中学子入选2021年中国数学奥林匹克广东省队！ 原创 深圳中学 深圳中学 继今年7月份彭也博、冯晨旭获第62届国际数学奥林匹克金牌后，深中学子在2021年全国高中数学联赛中再获佳绩。13名深中学子入选2021年中国数学奥林匹克广东省队（全市共13人）26名学生获全国高中数学联赛一等奖（全市共28人）入选省队的13名同学，将代表广东省参加11月在福建省福州市举办的2021年中国数学奥林匹克（第37届全国中学生数学冬令营）。获奖名单► 入选广东省代表队姜志城 苑 闻 张纯熹李静远 王梓桐 曹知屹操佳城 黄天域 艾心玥李恩涵 章锐新 彭也博冯晨旭► 一等奖姜志城 苑 闻 张纯熹李静远 曹知屹 操佳城黄天域 艾心玥 李恩涵章锐新 王梓桐 檀正轩曾瑞安 张杜宇 杨中泓杨景云 张瑞杨 朱子凡邓博文 余洋皓 张佳皓樊亦鸣 肖一凡 熊思远施 齐 龙 帅入选省队学生简介姜志城初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2019年非专业软件能力认证CSP-J入门级（初中组）一等奖、CSP-S提高级（高中组）一等奖• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选省队感言：谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。苑 闻初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年全国高中数学联赛一等奖• 2020年第36届中国数学奥林匹克银牌感言：生命结束之前的一切失败都不算失败！张纯熹初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年全国高中数学联赛一等奖，并入选省队• 2020年第36届中国数学奥林匹克银牌感言：满招损，谦受益。李静远初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选省队感言：脚踏实地，仰望星空。王梓桐初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选省队感言：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。曹知屹初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选省队感言：千里之行，始于足下。操佳城初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选省队感言：走自己的路，做最好的我！黄天域初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选省队感言：鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知。艾心玥初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年全国高中数学联赛一等奖• 2021年中国女子数学奥林匹克金牌• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选省队感言：如果你因失去了太阳而流泪，那么你也将失去群星了。李恩涵初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选省队感言：Seek discipline and find your liberty.章锐新初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选省队感言：不给自己的人生设限，在热爱的领域熠熠生辉。彭也博初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2019年全国高中数学联赛一等奖，并入选省队• 2019年第35届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队• 2020年第36届中国数学奥林匹克金牌（满分），并入选国家集训队• 2021年入选中国国家队，获第62届国际数学奥林匹克金牌感言：事在人为，天道酬勤！冯晨旭初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年全国高中数学联赛一等奖，并入选省队• 2020年第36届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队• 2021年入选中国国家队，获第62届国际数学奥林匹克金牌感言：日拱一卒，功不唐捐。学校向获奖同学表示祝贺，同时向数学竞赛教练以及支持学校竞赛工作的数学科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待入选省队的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们