80人获一等奖、31人入选省队——2021年深中数理化生学科奥林匹克成绩汇总 原创 深圳中学 深圳中学 深中荣耀随着全国高中数学联赛成绩的出炉，2021年数学、物理、化学、生物等学科全国一等奖（广东赛区）和省队名单全部产生。深圳中学再创辉煌，共80名学生获得一等奖，31名学生入选省队。详细数据：_全国一等奖（广东赛区）省队深中深圳占比广东占比深中深圳占比广东占比数学262893%8929%1313100%3142%物理274363%8831%71070%1741%化学213364%9123%7888%1839%生物61155%5611%4580%1527%合计8011570%32425%313686%8138%学生名单：_全国一等奖（广东赛区）省队数学姜志城 苑 闻 张纯熹李静远 曹知屹 操佳城黄天域 艾心玥 李恩涵章锐新 王梓桐 檀正轩曾瑞安 张杜宇 杨中泓杨景云 张瑞杨 朱子凡邓博文 余洋皓 张佳皓樊亦鸣 肖一凡 熊思远施一齐 肖一凡 龙一帅姜志城 苑 闻张纯熹 李静远王梓桐 曹知屹操佳城 黄天域艾心玥 李恩涵章锐新 彭也博冯晨旭物理李沐恒 黄德民 傅嘉玺张政亮 唐晨成 黄碧紫王宇轩 王佳铭 赵一帆葛昱辰 张计昊辰 任家毅何彦麒 袁瑞松 涂景添杨周宇 陈斯扬 胡科远陈梓凡 苏子渌 周敬凯韩心怡 唐 超 廖天睿周创信 刘昕昀 程盛平李沐恒 黄德民傅嘉玺 王宇轩唐晨成 黄碧紫张政亮化学詹乐澍 王之畅 徐盛知封羽真 王天乐 许思睿高一剑 赵泽宇 杨岩松朱泊儒 江礼乐 年子丰周天涵 孙昊喆 张懿齐沈凡卜 刘锦泽 叶谷雨李文博 董治麟 冯中鑫詹乐澍 王之畅徐盛知 封羽真王天乐 许思睿高一剑生物朱俊行 聂鸾锋 彭楚涵黄与时 国 星 王天行朱俊行 聂鸾锋彭楚涵 黄与时进入省队学生合影数学竞赛进入省队学生合影物理竞赛进入省队学生合影化学竞赛进入省队学生合影生物竞赛推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们