深中博士讲堂 | 刘子豪：单分子的奇妙之旅 原创 深圳中学 深圳中学 10月28日下午，深中博士讲堂第18期在承德楼B203顺利开讲，毕业于北京大学物理化学专业的刘子豪博士给同学们带来了主题为“单分子的奇妙之旅”的精彩讲座，带大家领略微观视角下单分子的奇妙魅力。主讲人简介刘子豪老师刘子豪老师本科、硕士和博士均就读于北京大学化学与分子工程学院，研究方向为单分子生物物理。现为深圳中学高二化学竞赛教练。刘子豪老师开讲讲座开场，刘子豪老师从“同学们见过的最小的物体是什么？”“假如某一天你变成了一个分子，你的世界会怎样？”两个问题引入，激起了同学们的思考。刘老师随即带着同学们畅想了成为分子的一天，在刘老师形象幽默的展示下，这一天并不是杂乱无章的，而是丰富多彩的。在这样轻松的气氛中，刘老师引出了第一个课题：能否设计一辆分子小车？他以生活中的车辆结构为基础，提出用具有不同特性的分子来组装分子小车。他指出，其实这种想法早就被付诸实践了，科学家们甚至在2017年举办了第一届纳米小车大赛，大赛十分精彩，同学们纷纷惊叹于分子层级比赛的独特魅力。在此期间，刘老师还用一个视频，真实地展现了比赛盛况。随后，刘老师提出了第二个课题：能不能用分子做计算机？在他的详细讲解下，同学们领略到了分子计算机蜿蜒曲折的发展历程。而后，他讲述了科学家郭雪峰在分子开关方面的艰难探索。从一开始的开关只能关而不可逆到最终历经几次尝试，通过在分子两端引入两个亚甲基，成功实现了这项激动人心的课题，成为世界上首例稳定可控单分子开关器件。刘老师的这段讲述也让同学们热血沸腾，其中的科学精神永远值得同学们学习。最后，刘子豪老师总结道：上面两个课题的研究，都是基于研究者的兴趣，而正是在这种兴趣的推动下，越来越多领域的价值被发掘出来。科学始于兴趣理想成于坚持价值在于发掘刘老师以精彩的演讲激发了同学们探索求知的精神。讲座在“分子机器人还会远吗？”这样一个充满希望与未来的问题中结束，引起同学们的无限遐思。讲座结束后，同学们尤为热情，纷纷提出自己的看法与设想，其中不乏许多新奇的构思与思维的碰撞。提问环节持续时间长达半小时，也恰恰反映出同学们对于物理、化学学习的热情。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九节举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态和科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供组织协调、活动主持、撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一（6）班裴倍萱同学主持，高一（6）班胡登宇同学撰写推文，高一（6）班罗佳怡同学负责场内协助工作。感谢刘子豪、汪苏杨、柳森等老师的指导。裴倍萱同学主持刘子豪老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们