拓时代视野 育金融意识丨深中学子深交所参观交流之旅 原创 深圳中学 深圳中学 —— 2021 ——参观深圳证券交易所拓时代视野 育金融意识SHENZHEN随着金融素养教育的兴起，金融素养的种子已开始在中学播种。2021年9月17日下午3时30分，深圳中学与深圳证券交易所共建的“证券创新体验中心”正式在深圳中学新校区揭牌成立。 “证券创新体验中心”成立后，双方充分发挥各自资源及专业优势，建立长期、稳定的合作关系，开拓更大的合作发展空间，以特色选修课程、校外主题交流活动、科普讲座、主题竞赛等形式，打造普及金融知识、培养金融创新人才的重要基地。在该中心指导下开设的选修课《走进证券投资》主要介绍资本市场发展历程，以及当下资本市场最新政策等。目前已经讲完《证券市场基础知识》《资本市场历史漫谈》《证券市场主体及职责概述》《交易所与大国崛起》《参观深交所金融博览中心》《上市公司与社会经济发展》等内容，深受学生喜爱。10月21日，任教深圳中学校本选修课《走进证券投资》的申蕾老师带领三十位深中学子前往深圳证券交易所开展校外主题交流活动，拓展学生时代视野、培育学生金融意识。下午3时30分，参与交流的师生在工作人员的引领下步入了深圳证券交易所的大门。迈入投教基地的展厅，跨越六百年的证券历史之旅就此开始。同学们以探寻世界上第一个股票交易所——荷兰阿姆斯特丹交易所的历史为开端，在引导员的讲解下浏览了世界主要资本市场源流变迁史。在感受历史的过程中，同学们增长了金融知识，拓展了国际视野，受益良多。之后，中国资本市场的发展历程在同学们眼前铺开。通过纸质股票、债券、文献资料、历史照片等多种资料，中国证券发展里程碑的重要时刻宛如重现一般映入了同学们的眼帘之中——近代中国探索西方先进贸易经验之“师夷长技以制夷”，1986年首次赠出的飞乐音响的股票，改革开放的总设计师邓小平同志到南方视察时发表的“南方谈话”……//伴随场景复原、球幕互动等多种高科技手段，同学们沉浸式体验了中国金融市场跌宕起伏的发展历程。123了解了中国证券市场史后，同学们开始了解深圳证券市场发展之路。在投屏互动、场景体验中，他们如穿越回深交所建立之年一般，回望着中国第一所证券交易所的成立，回望着第一家公司在深市上市，回望着第一次股票交易的进行……以亲历者的角度，见证了深圳证券交易所逐步成为当今世界一流的证券交易所的发展历程。浏览完深交所的变迁与发展后，同学们步入了深交所的上市仪式大厅。在标志着企业成功上市的大钟下，同学们留下了意义非凡的合影。参观交流的旅途到此划上了句号，但金融发展的长河依旧在一刻不停地朝着远方绵延。对于深中学子而言，在阅览史料的过程中，他们的视野得到拓展，金融素养也得到了提升。观后有感：邓皓琳同学：通过这次外出参观学习，我们对资本市场有了更深的了解和认识，也培养了自身的财商观念。离开的那一刻，再次望见交易所门前的五星红旗时，我忽而明白，我在为建设祖国而成为一个更好的人。我们满载而归，正因参与了这次有意义的活动！王艺潼同学：通过这一次深交所的参观学习，我不仅了解到了关于证券市场发展的历史，还了解了深交所工作人员是如何度过充实而严谨的一天，为市场的正常运行保驾护航的。无论是完美融合科技与人文情怀的展厅，还是用绚丽的红色装点的敲钟台，都让我见到了一个更不一样的领域，也让我得以有机会探索更广袤的世界。王从心同学：当我踏入深交所的那一刻，迎接我的是清冷干燥的秋风。面对雕像底部硕大的牛头，期待与畏缩两种截然不同的感受同时充满了我内心。我凝视这座高大气派的建筑，恍惚间好似仰视着自己理想的具象化身——我将从事财经类领域专业视为自己的理想，这座建筑对我而言既有着一种令人想一探究竟的魔力，又有一种难以企及的距离感。我沉浸于紧张与兴奋中，不由自主的幻想着，多年以后，我是否有机会亲手敲响泛着古铜色光泽的开市钟？随着电梯门缓缓移开，我清醒了过来，面前是博物馆。琳琅满目的展品叫人目不暇接，好似一个个时代残留的碎片散落在展品柜中，我全力想象着，试图在脑海中演绎出当今最为复杂而精妙的系统—现代金融系统从萌芽到成熟的全过程。这其中最叫我印象深刻的莫过于关于我国近现代金融史的介绍。从清末的第一次尝试，历经世纪风雨、百年沧桑，一直到证监会的成立，金融衍生品交易的出现......我得以一窥一个时代的风貌。我仰首面对着那泛着古铜色光泽的大钟，我想，我们仍大有可为。在未来，也许几年，也许十年，也许再久些，未来的金融世界将会为我们改写。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于