深中学子 | 周可欣：未来已来，你是未来 原创 深圳中学 深圳中学 王璇老师班主任周可欣同学是我2020届高三的学生，依稀记得刚接手13班时很快就记住了这个甜美阳光的女生。回顾那一年的高三，我们共同经历了很多。陪伴13班的过程，我自己也成长了很多。印象中，可欣的高三备考有过迷茫，也有过泪水，所以当时的我非常期待这么努力的她能拿到自己满意的录取结果。最后能录到港科大，我真的很替她开心。可欣是一位对自己要求很高的同学。记得有一次晚自习她身体很不舒服，我就联系家长来接她去看病，在陪她等的时候想让她休息一下，但她还是很认真地整理好当天的任务，坚持看书。这个细节让我记忆至今，非常佩服这个小姑娘的毅力和耐心。可欣也是学习和生活都比较自律的人。印象最深的是疫情居家期间，在很多人松懈、成绩下滑的时候，她的线上成绩有明显的进步，某次班会课我请她在线上做了分享，她毫无保留地对自己居家的学习规划和生活安排做了介绍，那次分享相信也帮助到了其他同学，而且她分享中的一些生活小细节让我再一次认识到这是一个内心坚定且丰富的姑娘。祝福可欣，也祝福所有20届13、14班的孩子们，前途似海，来日方长！未来已来你是未来 前言深圳中学张开她包容的怀抱迎接一届又一届的学子，他们来来往往，在这里书写自己的故事，他们的精神与情怀构建了深中精神。他们又用自己的行动对深中精神进行不同的诠释。“盖踵其事而增华”，在深中，你们才是主角！在分享自己的深中故事前，我想对你们说些别的。我热爱曾经无知莽撞的自己，现在我依旧无知莽撞。但我也羡慕还在深中怀抱的你们，在某种程度上可以“兴风作浪”。学习学长学姐的经验很好，但你永远可以忠于自己的选择。这段话听上去像是对我的文字的“免责声明”，但记得未来已来，你是未来。 假如我能回到高一： 自信心建立到一个新的地方，最重要的是建立自己的自信心。在我过去的学习经历中，我习惯于和自己的朋辈比较、竞争。我的自信力建立于“相对成绩”，在高一时我有一段很长的迷茫期。我不知道自己到底想要的是什么。就如那句最经典的话“深中的生活太精彩”。这里的“精彩”不止是社团等学生活动，更是因为在深中有许多种选择，你可以选择在高一拼搏竞赛，选择国际体系，选择为未来的某个科目多付出一些，选择建立某个社团、参加某项活动…… 但我时常是不确定的，在不确定的时候我通常会选择随大流。因为物理竞赛学不懂，我便和室友一起，每天早上五点起床刷题，在课堂上努力积极地发言以刷好感度。我很努力但我也很沮丧，因为我感觉我付出了百分之二百的努力却只收获了百分之二的成果，像拳头打在了棉花上，中考建立起的自信心一溃千里。我常常会后悔自己在某些节点的选择，思考自己如果当初做了其他选择，是不是会比现在好许多。就如同先前公众号中许多学长学姐提到的：“要做正确的选择，并为此持之以恒地耕耘。”即使我现在回头看，也很难判定我当时的某种选择是对是错。但有件事我是绝对后悔的：没能一直保持自信。自信不等于自负，保持谦逊的同时，你应当对自己十分自信。这种自信是指，你应该有勇气在其他人都“带节奏式”刷某类题时，不被影响跟风“军备竞赛”；你应该有勇气在其他人挑灯夜战时，坚持自己舒适的作息。建立自信心是一个向内和向外的过程。向内探索自己的目标，向外输出自己的努力。当你找到了一个舒适点，你就能建立起自己的自信盾牌。当我找到我的自信盾牌时，我或许还有很多的胆怯、不坚定，但面临绝大部分情况时，我都能用我的自信盾牌迎接。对自己的提升则是对盾牌的修补，我相信我们终有一天会无坚不摧。图 | 早起在天井拍摄的涂鸦墙 假如我能回到高二： 校园的主人翁“内卷”一词在今年十分流行。我从不认为深中的氛围是内卷的，因为大部分人只是在朝心中的那个梦想不懈地奋斗，这种环境是良性而积极的，尤其是对我这种十分容易被环境影响的人。但即便是良性的竞争，并不意味着没有朋辈的压力。在不久前,我还在把这种朋辈的压力当做主要的压力来源，直到我听了一位以普世眼光来看非常成功的人士的一番讲话：“或许在你们年轻人眼中，时常会羡慕某些同学或学长学姐又拿到了某些大公司的offer，又申请上了哪所好学校。你们眼里的这些差距，其实是能依靠你们的努力来追赶的，或许一年或许几年。但有很多差距是不能弥补的，比如像我们创业的时间或许刚好遇到了一个时代的黄金期，我们把握住了关键点，有些人逆流，有些人顺流，这种差距可能无法追赶。在不同的领域，更无法比较。我很羡慕你们，生在蓬勃的时代。”我也想把这句话送给还在校园的你们。把目光放远，不要局限于眼前的三两水畦。如果眼前是广阔银河，便只瞄准最亮的那颗星星，扬帆起航。建立主人翁意识和建立自信心不同。对我而言，高二是快乐且有成就感的一年。我对校园逐渐熟悉，有了自己的社交圈，自己的学习方法，有了热爱的社团活动，能和志同道合的人一起打球。我的生活规律而有序，对我而言这就是主人翁意识。图 | 七十周年校庆拍摄的文体三如果你现在处于高二阶段，也可以时常停下来检查自己的主人翁意识，让自己的校园生活正向而积极地充满自主的动力。 假如我能回到高三： 高考猛冲高三学年是我记忆最清晰也最模糊的一年，似乎大脑启动了自我保护机制，把压力、疲惫都统统排除了，只剩下一些温暖的回忆。在高三前，我时常有些遗憾，一直在想如果当时再努力一点是不是结果会不一样。但是在高三这个阶段，已经没有什么纠结可言了。看准目标猛冲就好了。现在回忆起来，觉得高中学习就像填满一只木桶。高一时的我还在纠结花费时间雕龙画凤值不值得，高二时的我在思考木桶直径和高度，高三时的我只有对木桶修修补补了。高考就像木桶上的一圈铁箍，它已经告诉你就要填这么高，而要填到那么高，不是看你最长的那块板，而是最短的那块板。当然高考还不只是简单的“短板理论”，它更要看你的木桶漏不漏水，持久力高不高，所以在高三这个时期修补短板、查漏补缺至关重要。无论如何，高考备战的时光是紧凑而温暖的，也希望我能时刻保持那种专注而刻苦的态度，以此面对未来更多的挑战。图 | 高考英语听说当天和穿上红色战衣的老师们 结语在高中阶段，我看到了很多学长学姐分享的文字，我总会觉得像隔着一层纱布一样模模糊糊。到了高三，我再回看学长学姐的文字，似乎懂了一些，但又觉得没有什么意义。如果他们谈到学习经验，我会当成“圣经宝典”，好好琢磨他们的学习经验。 而心态的调整还是“仁者见仁，智者见智”来得妥当。现在，我也成了这些学长学姐的一员，也开始了自己高中生活的回忆和分享。我本想和你们分享一些“硬核”的学习、考试技巧，但我又退缩了。作为最后一届全国一卷理科高考生，我似乎对新高考没有什么发言权，但或许我可以写些鼓励或是警示的话，可是我又哪里知道你是一个骄傲莽撞还是一个谨慎细微的人呢？于是我只能写给自己了，纪念高中三年美好的时光，向曾经授业的老师们表达感谢。并由衷的希望每个心征未来的深中学子都能在自己所热爱的世界里，闪闪发光。图 | 最后送给大家2021年清水湾第一个日出推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们