深中学子 | 李霡：当你真的渴望某件东西时，全世界都将为你助力 原创 深圳中学 深圳中学 班主任李北京老师高三第一次见到李霡同学时，我并没有觉得她有什么特别。慢慢地，我发现这个女生有许多可贵之处。学校体育嘉年华、班级的各项活动，李霡总是积极活跃、乐在其中。高三考试频繁，有些学生总是纠结于考试的排名、进步的幅度，以致于不能凝神静气，而李霡则淡定从容很多。尽管成绩也会波动起伏，但是她胜不骄、败不馁，很少受其影响，而是集中精力去梳理知识，查缺补漏，学习之余总是和同学有说有笑，相互鼓劲。高考分数出炉，李霡是幸运的，她以高中最好的一次成绩被复旦大学录取，但是熟悉她的人知道，这份幸运源于她的自信平和、宁静致远。祝贺李霡同学，祝愿她收获乐观幸福的人生。亲爱的学弟学妹：你们好！能有机会给大家写信，对我来说真的是一件很开心的事情。它给了我一次坐在大学书桌前放空自己、不用想各种琐碎的烦心事、只回忆美好的机会。我的三年高中生活过得奇妙又平淡。之所以说它奇妙，是因为三年前我踩着分数线走进深中的校门，是深中大门关上前最后走进来的那几个人。还记得刚入学时我路过一排校友墙，幻想着我的未来，当时的我实在是过于懵懂无知，只知道清华、北大，连复旦、上交、南大、浙大这些学校的先后顺序都搞不清楚，更别提什么理想学校，只想着我是不是也有可能考上清北，或者在某个领域有所建树，想了半天，觉得自己在做梦方面倒是有所建树，就不再想了，毕竟自己能和这些厉害人物成为校友也是挺厉害了。但是，我清楚的记得那个一无所知的我下定一个决心，我希望，过去我以深中为荣，将来深中以我为荣。三年之后，奇妙的事再一次发生，我又一次踩着分数线进到了复旦。有的人问我一定是很努力很累才能进入复旦吧，但我觉得没有，即使是高三也没有让我感到特别辛苦，因为我一切都是按部就班，顺其自然。所以，我回忆起深中，就只剩快乐和美好。我爸经常调侃我，说我像是金庸笔下一个人物，遇强则强，遇弱则弱，要是能直接扔到清北就好了。我自己也感觉仿佛有一个定律，不论我以多低的分数进去，都能慢慢浮到上面，但是永远也不会是最突出的那个，或许是能力不允许，或许是觉得最优秀的人常处于风口浪尖、有着更多的考验而不愿触及。反正人各有志，我只愿追求自己喜欢的人生状态，而不愿被世俗的评价体系所约束。说它平淡，可能是因为在“深中的生活是如此精彩，以至于怎么过都是一种浪费的”的渲染之下，我实在是过于普通，没有什么值得拿出来“炫耀”的事情。不过，倒是有几件让我怀有遗憾的事情：第一件是没能进入学长团，我从入学开始就特别想进入学长团，那个时候孤独感太强，不知道怎么能让自己融入集体，我太需要一个学长或学姐来帮助我，这也是为什么后面我特别想成为他们那样的人；第二件事是没有报名十大歌手，这个事情我当时可能给出了很多理由，比如拉票很麻烦、容易忘词之类的，但是现在回想起来，我心里其实清楚地知道，我就是害怕、胆怯；第三件事情是深中杯的比赛，我浪费了自己的天赋，也辜负了所有支持我们的人，如果我赛前主动地找教练学习，再加上几次专门训练，我们或许就能取得成功，但是我没有这么干……这些都是让我最遗憾的事情，但是没有关系，每一次遗憾都已经在大学变成了加倍的精彩。具体的细节太多了，有相似经历的人只听一句话就会深有感触，无法感同身受的人，无论我怎么极尽词藻地描述也是徒劳，所以我直接说说从那些走过的弯路中总结出来的建议吧~~~首先是要肯定自己的优点，这一点很重要。在这个越来越急躁的社会里，我们已经没有耐心和精力去认认真真地琢磨一个人了，所以我们会发现在很多时刻，比如进入新班级、在面试、在进入社团、在进行小组任务时，如果想要顺利地融入集体甚至做得出彩，必须要散发自己的魅力，让别人快速记住且认可我们。但我猜很多学弟学妹会想说：“我当然也想表现自己啊，可是我确实是没有什么优点。”我觉得这是因为大家都还没有转变看问题的角度。就在今天，我的室友跟我说“你真的好优秀啊，学习成绩好，体育又好，还有才艺，平时还参加了这么多活动。”说实话，这样的评价真的让我受宠若惊，把她说的任何一个优点拎出来看，我都不好意思说自己厉害，但是我也愿意接受她的表扬，那是因为我知道“山中无老虎，猴子称大王”的道理。我成绩在班上可能只是中等偏上，可是和舍友们比，我确实是最好的；吉他弹得和b站up主比起来简直不能看，但是在班上没几个人会弹的环境里，我能流畅地弹出来就是显得更厉害一点；体育跟男生比必然是差一截，但是放在女生堆里也算是很厉害了。我们要学会在不断变化的环境中重新看待自己的优点，并不需要多伟大，只要你拥有了这个新团体所缺少的能力，这就是优点，比如撰写文稿、制作ppt、写一手好字，甚至是干过某件事情的经历。这一点往往大家意识不到，如果有人意识到了，他就容易比别人获得更多的机会，然后良性循环，慢慢地就会从“猴子”变成“老虎”，理所应当的称王。比如大学班上在选文艺委员的时候，我觉得自己弹琴唱歌还行就报名了，顺便录了一首弹唱。其实我也没做什么太难的事情，但是最终却成功入选了。后来我才知道，班上还有一个会弹吉他而且很厉害的同学，但他没有参加竞选，因此错过了这样一个机会。这么一对比，我觉得自己高中顾虑太多，以至于三年锦衣夜行，几乎没有人知道我会弹吉他。而到了大学，我鼓起勇气，做了文艺委员，开始操办班级的破冰晚会、录制军训MV、和朋友坐在草地上唱歌，我有时候会感慨，那些小时候的梦想，其实也没有那么难达到，只是我比别人先跨出了一步。这是深中教会我的，敢为人先，我永远记得。其次，我想谈谈如何面对挫折。面对挫折其实很简单，就是提前想好失败后的应对措施。我们之所以会害怕，是因为未来的不可知，但是如果把可能出现的情况和解决办法提前想到，就没有那么害怕了。举个例子，比如很多时候我们害怕看到考试成绩，或许是害怕老师、父母的责备，这种时候就要想，假如老师、父母问起来，我是不是可以端正态度认真分析自己的失分原因和解决措施；或许是自己心有不甘，那就要自我心理安慰，首先认清现状，接着要原谅自己，然后再次出发。建议有很多，我挑了两个觉得会对大家有所帮助的进行分享。最后我想叮嘱大家一句，深中的美好有很多，有充足的资源、有负责的老师，但是一定要记住，最值得珍惜的还是你身边的那一群人。我在高二那一年，碰到了一个又善良成绩又好的同桌。优秀的人身上总是焕发着一种自信的光芒，他吸引着我，可能他自己都不知道，我在他身上学到了很多东西。我还记得他那时候说“我想下一次考试进前20，你进前100行吗？”那时候我只是排200多名，我不知道，也不愿意去考虑难度大不大，就是突然之间失去了佛系的想法，很想考得更好，想和他一样优秀。毕业之后，我总是会想念这批可爱又优秀的人，想约他们一起旅游，想再和他们一起在文体楼打球，想再和好朋友在晚自习结束后，聊聊我们最近看的小说......如果有机会，我想把和他们所有人的故事讲给你们听，我真心地祝愿，希望每个人都有锦绣前程，都活得自在。 图 | 高一（20）班合照 图 | 高二（18）班合照 图 | 高三（12）班合照 图 | 宿舍小姑娘们的聚餐三年不论再怎么好好规划都是不完美的，不论再怎么玩耍也都感觉不够尽兴，所以，如果你有梦想，就抓紧实现吧，因为“当你真的渴望某件东西时，全世界都将为你助力”。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们