深中学子勇夺2021年深圳市中小学生羽毛球比赛男单冠军 果子 深圳中学 深中学子勇夺男单冠军 2021年深圳市中小学生羽毛球比赛BADMINTON2021年深圳市中小学生羽毛球比赛于10月19-22日在罗湖区怡景小学羽毛球馆举行。深中凤翎羽毛球校队首次参赛，本次羽毛球比赛由杨果老师和贺雄老师带队，我校共16名运动员参加，经过四天的精彩角逐，深中羽毛球代表队成绩喜人。获奖情况2021年深圳市中小学生羽毛球比赛高一（4）班赖佳铭同学荣获男子单打冠军✿高二（5）班王梦扬、高二（27）班姚欣然同学荣获混合双打季军✿高二（11）班黄志广、高二（19）班叶崇杰同学荣获男子双打殿军✿高二（41）班黄颖睿、高二（12）班何佳凝同学荣获混合双打殿军✿高二（12）班罗曼同学荣获女子单打第五名✿高二（10）班刘雨佳同学荣获女子单打第六名✿高二（3）班汤镇方、高二（41）班沈胥桓同学荣获男子双打第六名✿高二（1）班王远姚、高二（33）班胡晨淼同学荣获女子双打第六名✿高二（2）班李权同学荣获男子单打第八名✿深圳中学荣获2021年深圳市中小学生羽毛球比赛团体总分第二名✿深圳中学荣获2021年深圳市中小学生羽毛球比赛优秀组织奖队员风采深圳市中小学生羽毛球比赛高一（4）班赖佳铭同学荣获男子单打冠军赛后感言：这次夺冠其实在我意料之外，参赛之前只是抱着重在参与的心态，希望能够多学到点东西，这也印证了那句“乾坤未定，你我皆是黑马”。决赛时，我一直落后，但我从没想过要放弃，一分一分拿，最后翻盘。一切皆有可能，不去拼搏，你永远也不会成功。最后，感谢教练和队友一直在背后默默支持我，为我加油助威，没有你们也不会有我如今的成绩，希望大家都能带着对羽毛球的热爱越走越远，祝贺凤翎羽毛球队取得骄人成绩，谢谢！高二（5）班王梦扬高二（27）班姚欣然荣获混合双打季军赛后感言：我们非常幸运能取得混双季军的成绩。这样的成绩是之前的我不敢奢望的。成绩的取得离不开我的搭档、老师以及凤翎各位队员的鼓励与帮助，场上的每位选手都很强，但只要相信自己，勇于拼搏，胜利就会属于我们。比赛的每一个阶段都让我受益匪浅。荣耀留在过去，也愿未来的我们能更加勇往直前。深中凤翎推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于