深中学子 | 黄祉珞：破开云层，敢于出发 原创 深圳中学 深圳中学 班主任冉先进老师的话黄祉珞同学是勤学笃定、乐观进取的代表。我见过她早上六点多在教室认真自习，阳光照过窗户，她自知努力的价值；我从朋友圈看过她穿着厚厚的羽绒服在北京雪中的校园撒欢，雪片落在地面，她懂得生活的乐趣。在刚上高三成绩并不理想时，黄祉珞也不放弃自己，并开始摸索自己的学习方法，思考应当如何进步。在她的选择题里，有从容微笑的执着。以上，是我认识的黄祉珞，希望她的未来能依旧充满热烈的阳光。初中时候的我一开始对深中的了解并不多，只是常听他人提起她是深圳最好的高中，自己认识且敬佩的几位学长学姐也进入了深中就读，我便默默将进入深中当作中考目标。而在2016级学长学姐入学教育那天，我被朋友圈里当年新生入学教育的视频所触动，我看到一位位身穿学长团团服的学长学姐面带笑容地站在道路两旁，听见一声声：“学弟学妹早上好！请往这边走！”这之后，我不仅想成为视频中被迎接的人，也希望能成为去迎接学弟学妹的人。就这样，期待又忐忑地，我来到了深中。在深中的第一年，我好奇地探索着这里。在带班学长学姐的引导下，我走进深中，也渐渐放开自己，积极地探索自己的可能性。因为初中时体育不好，我尝试接触更多运动，我先后加入二单女足和二单女篮，和大家一起训练，参加比赛，收获乐趣与激情。我抱着兴趣加入许多社团，去支教、去学习美辩、去尝试翻译英文小说选段，虽然有些尝试最后并没有坚持下去，但他们也丰富了我的高中生活，也让我有了更多课余爱好，看到更大的世界。也是这一年，我第一次站上运动会的跑道，完成了一次800米跑比赛，即使成绩并不能名列前茅，也算是我对自己的一次成功挑战。高二那年的深中记忆在我脑海中尤为深刻，因为我加入了学长团，我终于也能身穿白衣，站在校园里迎接“小孩”们的到来，用“非常好yes!”回答学弟学妹们的问候，能在文体三、在钥匙妹、在育新军训基地的舞台上为我的“小孩”们跳一支《撑腰》。团训时和团员磨合，接受来自学长学姐的经验，开学教育前和其他成员一起不停地想游戏、修改策划案，窝在老旧的宿舍里准备到深夜，也互相安慰对方。一次又一次活动前开的大大小小数不清多少次的会议，像珍珠一样点缀在我的高二生活中，也让我们不断磨合，一路同行，成为相惜的伙伴。在学长团中参与的各项活动好像都成了我回忆的指路标。而高二这年，我也体验了一次在游园会里做摊主的乐趣，和好友一起讨论货品、做设计、定制周边、做推文宣传摊位，终于，我和好友一起收获了第一桶金。过程不算轻松，但完成后的满足感也足够让人喜悦。带着这些精彩的记忆，我不安地进入高三，我没有把握能否在这一年内掌握好曾经落下的知识，但我希望我能去尽力完成它。在众多优秀的老师的带领下，我从基础学起，一点点补齐高中知识，不断复习，最后的成绩也终于能令自己满意。但其实，回想起高三，最先想起的并不是一次次考试失意、不是当时对于重新学习知识的无力感，而是晚自习课间听过的一首首歌，是体育课上在人民公园溜弯，是踢毽子时的欢声笑语，是班级拔河比赛夺冠后的欢呼，是教室里一次又一次的探讨，是清晨里或晚自习下课后仍亮着灯的西校，是每层楼间告诉我们要优于昨天的自己、要勇攀高峰的标语，更是老师们让我们“keep hungry”“要耐得住寂寞”“要一个猛子扎进去学”“多看课本”“单词要边读边记”“背好方程式”的谆谆告诫。我仍旧记得B栋前面的钥匙妹，记得曾经热闹的天井和涂鸦墙，记得有过点点星光的文体三，记得D栋，记得建于上世纪80年代的老宿舍，也记得西校和她头顶那片永远清澈美丽的天空。我也始终记得高考前，西校1号楼每层楼的答疑室门口排起长队，在那里，少年们捧着书，“好像要奔向他们远大的前程”。提起深中生活，回忆与感慨总是很多，很不幸的，我又把这个故事写的像流水账。然而，幸运的是，我能来到这里，我感谢深中让我拥有这么多美好的回忆，感谢她让我有勇气一次又一次撕裂厚重的云层去探寻光，有勇气背上新的行囊，重新出发。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们