观天逐日 探秘宇宙 | 深中学子深圳市天文台参观交流之旅 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL深中学子深圳市天文台参观之旅11月14日上午，深圳中学天文社部分社员在胡剑老师的带领下前往位于大鹏新区西涌的深圳市天文台参观学习。刚到天文台，同学们就被面朝大海的壮美景观所吸引，连连惊叹。观看天文台宣传视频后，同学们沿着蜿蜒盘旋的登山道抵达天文圆顶，深圳市天文台天文部部长梅林博士迎接同学们的到来。梅博士介绍，天文台白天主要的工作是进行太阳观测。他首先向大家科普了太阳活动的一些标志——太阳黑子和日珥。太阳强烈的磁场活动抑制了对流的作用，在光球层形成温度相对较低、颜色较暗的太阳黑子。太阳黑子出现的位置和数量是太阳活动的重要特征。太阳暗条是太阳边缘的日珥投影到太阳表面上所呈现的暗黑色条带，有些暗条是极性相反的局部磁场的分界线，这也在一定程度上反映出太阳磁场的复杂结构。梅博士详细介绍了利用太阳望远镜进行太阳表面活动观测的常规研究。深圳市天文台的三通道太阳望远镜拥有Hα (波长656.28 nm)、CaII K (波长393.37 nm)和白光通道，可进行多波段、多层次、高时间分辨率的太阳光球层和色球层实时观测，综合三个通道对太阳黑子、光斑、日珥、暗条和耀斑等太阳活动进行观测，研究太阳活动的机制，并为空间环境监测预报提供数据。梅林博士向大家展示了太阳表面的多波段实时图像以及上一个太阳活动极大期所观测到的太阳活动。他告诉大家：“目前太阳已经进入第25个太阳活动周期，正处于逐步增强的阶段。” 同学们了解到，太阳风暴对地球和人类社会有着显著影响：电磁辐射会直接影响地球向日面的大气层和电离层，对短波通讯造成干扰；耀斑爆发喷射出大量高能粒子，危及宇宙飞行器内的宇航员和仪器安全；日冕物质抛射会引起地球磁场的强烈变化，导致电网过热，航空运输中断，卫星导航失去功能。深圳市天文台所开展的太阳活动观测可以预报太阳风暴，使通信、航天、电力等有关部门及时采取措施降低影响，也能够为准确地进行天气、气候、水文、地震等预报提供资料。梅林博士介绍了天文圆顶里放置的其它望远镜，都有着不同的用途，如太阳局部观测、天体测光和行星摄影等。离开天文圆顶，梅林博士带领大家参观了傅里叶光谱仪的工作现场，并简要介绍了设备的工作原理。同学们了解到，该设备正在进行的是近紫外、可见光及近红外、中远红外太阳高分辨率光谱观测，测量深圳上空大气温室气体和污染气体柱总量，为霾的形成机理研究奠定基础。不少同学对此展现出浓厚的兴趣。梅林博士还介绍了远程天文观测平台面向公众启用的计划，这对在市区光污染严重的深圳天文爱好者来说无疑是个好消息。他诚挚欢迎天文社将望远镜寄存在天文台，进行远程或实地观测，引发同学们的热议。参观结束，梅林博士与天文社师生合影留念。同学们沿着天文台美丽的海边登山道踏上了归途，而深中学子探索宇宙奥秘的旅程才刚刚开始。活动感想刘映蕖（高二13班）：这次活动令人印象深刻。感谢深圳市天文台给予的宝贵机会，让我有幸聆听专业老师的介绍，了解太阳活动的实时监测过程。屏幕上演示的太阳黑子和日珥喷射令我惊叹，实时观测的平静的图像让我思考科研日复一日的坚持。八分钟，光从太阳旅行到地球，太阳活动喷射的高能粒子将在以后数天内对地球上通信航空等领域活动产生影响。这一切都太奇妙了。颜烨娟（高二20班）：深圳天文台藏在深山里面，怀抱着海湾，风景的确是极好的。不知是从哪里听来的一句话：做科研要有健康的体格。当我顺着一节节楼梯坚强地往上爬的时候，更加意识到了体育锻炼的重要性。登山道的护栏上有一些天文知识的介绍，可惜时间有限，只来得及看看粗体字。看退役的老望远镜时，我对寻星镜大小的认知再次被刷新。有四个小朋友试图去看老望远镜的目镜，身高有限，他们就互相抱起来努力去够，这种纯粹的好奇和兴趣让人动容。这次天文台之旅让人身心愉悦，受益匪浅。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们