深中学子 | 孙静茹：越努力，越幸运 原创 深圳中学 深圳中学 班主任胡晓莉老师的话性格温柔而坚毅，目标高远且踏实，意志坚定不动摇；在追求自己的艺术人生道路的过程中，你付出了大量的汗水与泪水，收获了闪亮的成功；学习上你也一直严于律己，勤学好问，是艺术生的榜样与代表。记得，在高一的时候，过多高强度的艺术训练与比赛占据了你很多时间，你经常睡眠不足，有时带伤训练，人也更瘦了。但这些从未影响你的课堂听课与日常学习，你会说话的大眼睛总是闪烁着对知识的敬畏与渴求。高二的时候，你总说担心学业成绩跟不上，每天总是加倍努力地去学习，这点感动了不少科任老师。你的努力没有白费，你是我班艺术生中学业与训练两不误的优秀代表。如今，你站在一流高等学府的新平台上，相信你会越来越耀眼，创造属于自己的辉煌！结缘深中，筑梦北舞 在深中，有一句广为流传的话“在深中的日子太精彩，怎么过都是一种浪费”，我想说，在深中舞团的日子更是如此。很幸运我能进入深圳中学并且加入了深中舞团这个大家庭。深中成就了我别样的求学时光 时光飞逝，不知不觉，眨眼间六年的深中生活过去了。感恩曾经指导我的文化课的老师们，感恩曾经陪伴我舞蹈专业课的老师们，没有你们就不会有我今天的成绩。作为艺术特长生的我，和班里的学霸同学们不一样，每天放学后我们要训练，参加大型活动，比如全国中小学生艺术展演、央视春晚、改革开放系列演出等等。深中舞团每年都会在深中东校区先锋剧场大舞台进行专业课考核和汇报演出，还会聘请世界级舞蹈大师来深中舞团上课，进行国际舞蹈文化交流......或许有人认为，我们在深中会很累，因为既要学习又要训练。但我很庆幸的是，深中给我们提供了一个不一样的大平台，拓宽我们的视野，使我们的日常多姿多彩、更为充实。作为艺术特长生总会被别人误解，文化课不用很高分，只学专业课就可以考取大学了。但我想说艺考其实是千军万马过独木桥，拼的不是运气，而是实打实的功底。下面，我将分享我的亲身经历给大家。我想告诉大家，在深中这样的大家庭里，你能切身感受到老师们的博爱与睿智；你能与优秀的同学共同学习、成长.....到最后，只要你付出努力，就一定会取得文化、艺术双赢的好成绩！我只是比别人多付出一点 数不清的伤痛流不完的汗水与泪水换不完被磨破磨烂的舞蹈鞋度不完无边的孤独但，却从来没有一次想要放弃尽管孤独但不空虚，尽管艰难却充满了信念我一遍又一遍地对自己说再坚持一下，我可以因为我知道，舞蹈是我的信仰选择这条路注定要面临无尽的艰辛因为我知道，梦想就在前方向我挥手而这一切，只要我坚持坚持再坚持梦想的花朵终会绽放从小到大，我就酷爱舞蹈。我小时候的梦想就是长大以后能够考入舞蹈界的最高学府——北京舞蹈学院，如今我实现了这个梦想。对我来说，兼顾文化课和舞蹈专业的确很辛苦，但比起班里全力拼搏文化课的同学们，我知道自己还差很多。为了达到自己的目标分数，我要求自己文化课当日知识点当日弄清，跟紧老师的步伐。遇到上课没有听懂的地方，下课后及时找到老师解决，当然，我身边优秀的同学们也会热心帮助我。央视春晚排练期间，正值期末考试，但我每天放学后都要前往学校训练中心排练，有的时候还会排练到半夜。在这段时间里，我并没有耽误文化课的学习，反而是利用碎片时间及时复习、巩固知识。比如，我会在来回排练的路途上，将知识点的复习及背诵完成；在排练的间歇休息时完成各科作业。我并没有把排练任务当成我的负担，相反，我认为这是给我放松身心，排解压力的时间，同时这种宝贵的机会是我人生中难以忘却的经历。当然，我也有过疲惫，也有过迷茫。每每想要停歇的时候，我都会想：比自己优秀的人都在努力，我有什么理由放弃呢？我也非常感激班主任老师对我一直以来的支持与鼓励，记得老师和我说只要今天比昨天进步了，放平心态就一定没问题。老师的话激励着我，于是我调整自己的状态，每天进步一点点。有些人通过运动去释放压力，我就用每日的训练来缓解自己的紧张，用汗水将疲惫与压力排解出去。我坚信，天道酬勤，付出一定有回报！坚守初心，方得始终 这个世界从来不缺优秀的人，如果因为一件事而放弃，未来可能会错过更多美丽的风景。在学习的路上，不论风雨，我都相信着自己初心的价值，坚守初心，越努力、越幸运。我希望新生代艺术生们始终保有对学习的喜爱，不忘学习艺术的初衷, 不忘对艺术的热情，使之成为你们生命中最恒久的光，永远伴你们前行！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们