深中学子 | 刘雯菁：与深中相遇，终无悔 原创 深圳中学 深圳中学 班主任杨平老师的话刘雯菁刚到深中给我留下的印象很深，她英语特别好，各科很均衡，阳光自信，人缘很好。深中出国方向每个学生都面临很大的竞争压力，平时作业、单元测验、期中期末考试等对每个学生都是考验，除了学业成绩外，还要做出有质量有价值的课外活动，刘雯菁在平衡学习和活动方面也做得非常漂亮，为后来上剑桥大学奠定了很好的基础。高一期间刘雯菁在科学睡眠方面做了非常有益的探索，高二期间，她在环境科学特别是深圳用水质量方面做了深入的学术研究，这些科学研究活动让刘雯菁早早就进入到学术研究领域。我经常拿居里夫人来激励女生大胆进入科学研究领域，我同样坚信刘雯菁将来在科学探索的道路上能硕果累累。引言每当有人问我，究竟为何我会下定决心来深中时，作为深中校友的堂哥在三年前送我的一句话总会第一时间浮现在我脑中：“深圳只有两所中学，深圳中学和其他中学。选择深中将是你永远不会后悔的决定。”于是，我在摇摆不定中做出了自己的选择——放弃直升而挑战深中完全陌生的环境，放弃擅长的中国应试体系而挑战出国——因为相信不论如何，选择深中不会让我失望。学习令国体学生头痛的不只是考试只有在国际体系待过的人才知道，在国体成功的条件，并不是要在每个学科的每次考试上都取得绝对高分，而是要在应对各种各样事情的同时，还要维持好成绩。印象最深刻的是高二寒假时，我要在未来半年内搞定5门AP、约10场竞赛、两大标化考试和各种信息、通用、实践和艺术课的Project（项目），同时还要继续进行社团和科研等课余活动来丰富自己的活动列表。 当时确实小小地崩溃了一下，但是我打起精神，把所有主要任务都列出来以后，逐月逐周逐日地安排好所有计划，终于在多项任务的忙乱步伐中找到了自己稳步前行的节奏。其实这就是国体最大的挑战之一：比起一门心思学习考试，这样同时进行高质量的多线任务更考验自己的综合能力。另一个不得不提的国体拦路虎便是英语标化考试。我是幸运的，通过努力，在第二次尝试中以满分成绩与托福考试“分手”，SAT也取得了比较满意的成绩。在我看来，词汇量是一切的基础，于是我在每天早上第一节课前，会用固定的二十分钟来背单词。我喜欢使用手机背词软件，因为它会智能安排旧词复习，从而让我更好地掌握背过的单词。其实，背单词是一个积少成多的过程，即使每天只背二十分钟，但坚持了一年多以后，我的词汇量也有了大幅度增长。学英语的另一个心得是：要为自己创造随时学习英语的机会。例如，可以利用自己手头的中文书来进行口译练习，可以跟着美剧或是演讲来练习发音和语调，可以在车上听电台时在脑中进行同声翻译，可以把电子设备的系统语言全部调成英文来适应英语的语言环境，也可以参考百度的“辩论题大全”来跟自己进行辩论或是演讲。只要肯努力，生活中每个瞬间都可以被利用来学习英语，而这也是我能在中国的环境中学出纯正英语的秘诀。生活那些忘不掉的人们国体的学生大多不会将所有时间都花在课业学习上，因此深中大大小小的集体组成了我深中记忆里绝大部分的感动和欢乐。高一时我们的学长学姐叫我们“小狮子”，谐音小十四。那时我们会在每个月都给当月过生日的同学准备生日惊喜（我的惊喜便是在寒冷的一月天被喷了一脖子雪花）；会在各种文科课上开展关于人的本性、道德悖论、儒道思想、社会民主等各种令我大开眼界的辩论；会组织班级的郊游，几十个人挤在一间屋子里玩真心话大冒险；会抓拍老师和同学的表情包，并配上搞笑的文字而流传成经典的梗。现在想想，和“小狮子”们在一起的回忆永远都是温暖而有趣的。翻开一张张旧照片时，那沉淀下来的记忆总令我在微笑的同时不禁湿了眼眶。至今还有转学的同学和我们保持着联系，时常会找时间跟我们聚会，这是作为一只“小狮子”的自豪感。高二之后我们开始走班上课，于是整个八单之间的联系更紧密了。我也结识了不少其他班的好朋友，同时也会和整个年级一起，在赛场上为我们队加油。我仍记得高二时我们横扫了所有球类单元赛的第一名，也仍记得在足球决赛中，伴随着最后一个点球破门时震耳欲聋的欢呼声，以及操场上美丽的晚霞。深中的每一位老师也都既有趣又厉害。杨平老师擅长讲跟化学有关的故事，每次都逗得大家捧腹大笑；徐鹏老师总能推荐很多有意思的历史书籍；刘素杰老师虽然临近退休，却仍能跟我们讨论潮流话题；尤佳老师拥有令全班人羡慕的渊博的知识；戴争平老师总能语出惊人。外教老师的课也是各具特色：Liam是温柔体贴的英伦绅士，能写一手漂亮的艺术字板书；Colin热情阳光并字迹狂放，最大的爱好便是扔飞盘；而Phill毒舌幽默，有自己对文学著作的独特理解，家里还养了一堆猫和雪貂。从这些可爱的老师们身上，我不仅学到了知识，还享受课堂，每当想起课堂中发生的一些难忘的片段时，总会不自觉地笑起来。 深中的每个人都善良并且拥有强烈的集体感。这样的感觉一直将我们所有人紧紧地联系在一起，不论老师还是学生都发自内心深处地热爱深中，以至于每次我想到深中的集体，都能有一种安全感：这是我归属的地方，是一个所有深中人都在意并守护的地方。结语关于深中，我有太多琐碎的记忆了。记得高一爬到八楼宿舍后酸痛到生无可恋的大腿肌；记得有品的咖喱饭、小食堂的红烧茄子、和园的麻辣烫、静园的萝卜牛腩粉；记得硬着头皮挑战自己并不擅长的模联时的焦头烂额；记得在街舞社排练到晚自习打铃前一分钟才赶回教室的狂奔；记得为完成Project（项目）而拍过的浮夸视频；也记得不想写文书时就和同学在楼下扔飞盘踢毽子的任性…… 我在深中没做过什么惊天动地的事情，也没有参与很多社团或者学生活动。但是深中就这样一丝丝地渗透到我的生活中，以至于到了现在要与它分别之时，才感受到它的空缺给我带来的疼痛。但是想到以后不论自己走到哪里，“深中校友”这样一个响亮的名字都能伴我左右，我的底气就更足了。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们