深圳中学新校区图书馆荣获深圳“2021最美校园图书馆”！ 原创 深圳中学 深圳中学 昨日“阅读点亮未来 ——2021最美校园图书馆”评选活动已正式公示！深圳中学新校区图书馆获评深圳“2021最美校园图书馆” 张瑾馆长获评“校园阅读点灯人”本次活动由深圳市教育局、深圳读书月组委会办公室、深圳少年儿童图书馆、深圳市阅读联合会主办。深圳晚报社、深圳市弘文传媒有限公司承办。经过网上申报、材料初评、网络投票、实地走访和专家评审等一系列流程，深圳中学新校区图书馆不负众望，获评深圳“最美校园图书馆”！本次活动以五个维度作为评选标准，即理念之美、空间之美、图书之美、服务之美、活动之美。快来看一下我们的图书馆到底美在哪里吧！2020年9月深圳中学新校区建成使用，图书馆场地正式交付后，图书馆6名工作人员在馆长的带领下，历经5个月加班加点的超时工作，顺利完成建设任务，在2021年新学期开学的第一天，向同学们全面开放新校区总面积达5000平方米的图书馆。 理念之美 图书馆秉承学校的办学理念，围绕学校教育发展、人才培养目标，坚持以师生为本、以“和谐与共享、人文与科技、实体与虚拟”相结合的理念，追求建设成为有特色、有内涵的广受读者欢迎的中学图书馆。深中图书馆 空间之美 新校区图书馆白色、灰色与原木色交错，营造出一个清新雅致的图书馆氛围。不同区域的区间功能各有侧重，藏书区、阶梯阅读区、小型阅读区、电子阅读区、阳光阅读区、独立太空仓、研讨空间等相辅相成，多元化的空间增强了读者与书籍互动的体验感。置身于书海，享受迷人的书香带来的最令人沉醉的阅读与文化体验。 图书之美 2021年2月22日开馆以来，入馆人次总计186533人次，读者年人均到馆46次，图书借阅总计87727本，平均每天474本，年人均借阅量为21本。开馆至今图书馆新上架中文图书75760册、外文图书7000余册。中文期刊189 种，外文期刊7种，报纸21种，数字资源本地存储电子图书24872册。 服务之美 目前全馆工作人员10人，工作人员热爱图书馆工作，注重专业知识、技能、服务水平的提高。图书馆教学日期间每周开馆51.5小时，星期日开放4小时，一周共计开馆时间为55.5小时。图书馆管理人员接待读者，为读者答疑中图书管理员每日对书架进行巡检，同时有学生志愿者协助还书上架、书架整理及读者指引等工作。“深中图书馆义务管理员 活动之美 图书馆长期开展各种各样的创意活动，通过网络宣传、专题讲座和沙龙等鼓励读者走进图书馆、爱上阅读。香港中文大学教授讲座《大国崛起》观影分享会深中图书馆 / / 做学生阅读的深耕者，点亮一盏灯，用图书馆阅读服务理念，让学生感受到阅读的魅力。让阅读点亮未来，让优秀者更优秀。最后再次感谢所有深中人对图书馆的大力支持！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于