深中人：去发现光环，走进光环，并照亮他人 靳万莹 深圳中学 一般认为，光环与成功、荣耀、胜利等词汇息息相关，光环之内的人闪闪发光，光环之外的人黯然失色。深圳中学本身在外界的眼中也是一个“光环”，那么深中人又是如何看待和理解“光环”的呢？2017年，靳万莹老师写了《给光环之外的人》，鼓舞同学探索自我，服务社会。这篇文章发出后，每年都会引发广泛的阅读和思考。2021年深圳中学的生命教育周活动，以《光环内外》为主题，再次引导同学去思考：光环是什么？如何走进光环？成为光环之内的人的意义何在？并邀请靳万莹老师发表了主题演讲，再谈光环。以下为演讲全文：走进你的光环发出你的光靳万莹各位同学，大家早上好，我叫靳万莹，是学校的历史老师。早上的这场雨，让原本的集会少了一点氛围感，但变动和遗憾原本就是生活的一部分。2017年高考出分时候，难免有同学心情不太好，于是我写了一篇文章，叫《给光环之外的人》。这篇文章写成之后，每年的高考出分季，都会在微信朋友圈引来一波转发。有时候分数还没出来，还不知道自己在光环里头还是外头的时候，就有同学开始迫不及待地开始转发。感觉大家对这个话题比较感兴趣。所以，趁着这个机会，我想和大家谈一谈关于光环的问题。第一个问题：到底什么是“光环”？在《给光环之外的人》这篇文章中，所谓的“光环”，指的是著名大学。但是，各位认真想一想，升学本身，升入著名中学或者著名大学，是否能够构成真正意义上的光环？我想，这倒未必。古代教孩子读书，到了各位同学的这个年纪，也要读《大学》。不过这里的大学，指的是一篇文章，这篇文章的开头有这么几句话，我想各位可能听说过，叫“大学之道，在明明德，在亲（新）民，在止于至善”。这几句话的意义，在于阐述读书做学问的宗旨，也就是：我们读书到底是为了什么？这个目标和宗旨，就是“大学之道”。《大学》认为，读书的宗旨有三个：第一、是“明明德”。就是做个好人，就是分得清美丑善恶，确立自己内在的核心价值观。第二、是新民。这里有两层意思，一是革新自我，促进自身的不断完善；二是推动社会进步，实现自我之于社会的价值。东校区有两句标语，我很是喜欢，叫“天天有进步，创造新高度”，就是这个意思。第三、是“止于至善”。这里的止，指的是脚指头，引申为“要到达的地方”，也就是目标。所以，止于至善，可以理解为“实现理想中的完美自我”，并进一步创造完美社会。可以看出，《大学》的开篇指出，我们读书做学问的宗旨，不仅是要促进自身的不断完善，实现理想中的完美自我，同时也明确了自身之于社会的义务。这几句话，产生了很大的影响：北大和清华，是很多同学心中的“光环”。1917年，蔡元培先生就任北京大学校长，他在就职演讲中强调，读书最重要的，就是要“抱定宗旨、砥砺德行”。1941年，清华大学校长梅贻琦先生用“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”总结了清华大学三十年的办学经验。这两位校长都以《大学》的开篇作为办大学的宗旨。所以，我想提醒各位同学，通常意义上的高等院校，或者说升学，只是我们通向光环的途径，其本身并不构成光环。理想的自我，以及自我之于社会的价值，才是我们的光，才是我们要去的地方。因而，在判定自己是光环里头，还是光环外面之前，首先要做的，是明确你所期待的光环是怎样的。或者说，理想的自我究竟是怎样的？这是第一个问题。第二个问题：如何走进我们的光环？首先，能够知道“理想的自我究竟是怎样的”，就已经很难了。而实现理想的自我，就更难了，甚至可以说是一个只能靠近而不可能真正达到的目标。或者说，这是一个“极限”。我们经常说一个词，叫“理想主义”，所谓理想主义，就是“知其不可而为之”！所以说，各位具有理想主义气质的深中学子，不能因为这是一个困难的过程，而去停止这样的探索。那么，有没有什么途径可以帮助我们解决这个问题呢？我想，是有的。第一个途径，就是知识。就是各位所学的科学与人文，体育与艺术知识。各位必须意识到，知识的意义，不仅是帮助大家解题，拿高分，考大学。其更在于，所有的知识都是我们理解世界的一种途径，也是我们认识自我的工具。朱熹说要“格物穷理”，培根说“凡有所学，皆成性格”。还有一个关于作家杨绛的典故，我觉得很有意思，说：曾有一名高中生，写信给杨绛老师，表达了自己的一些苦恼，杨绛老师的回复很直接，说他的问题主要在于“读书不多而想得太多”。这个回复很扎心，但也很切实。这里的读书多，并不是说你要读多少本书，而指的是是否拥有了广博或精深的知识。所以，各位同学，希望你能够对知识保有热情，去感受知识给我们带来的思维的愉悦，心灵的震撼，审美的享受。知识能够帮助我们了解世界，了解自己，改变气质。第二个途径，是关心他人，关怀人类。任何时候，我们关心他人，关爱他人的前提，都是关注他人。不关注他人的人是不可能了解自己的。他者，是我们的镜子。关心他人，就是一个和自己的对话的过程。关心他人，需要我们保有一种共情能力，一种同情心。有些时候，我们不得不慨叹命运的残忍，你们一位高三学姐，在18岁的年纪，罹患鼻咽癌。前些天，我读了她的的一篇文章，叫《我的流水账生活日记》，她在文章中说：“我才18岁……每次在外面走着，看到街上的人，我就想，如果我是健康的就好了，那我现在会在干嘛呢？紧张地准备考试，还是开心地和我的同学们打羽毛球。”在收获了捐款之后，她说：“大家别再转钱了，治病的费用已经够了，大家可以把这个钱，用来多吃点好吃的，花在自己和家人身上，我已经完完全全感受到大家的善意了！”她的遭遇，她的抗争，她所遇到的善意，以及她的善良，都在提醒我们，生活的珍贵在何处！我想，人之为人，为自己而活是自然而然的事情，但幸福生活的秘诀，则在于对他人抱有关爱和同情。我们拼命成为光环的意义，不仅在于成为理想的自己，更在于照亮他人，传递能量。以上，是我对光环的理解。也许会有同学问：老师，对于你自己而言，你所期待的光环是什么？在我的少年时代，时常会思考一个问题，人活着是为了什么？这个问题，在很长一段时间困扰着我，直到我读到哲学家罗素的几句话，才豁然开朗。那就是：“有三种简单而热烈的激情支配着我的一生，那就是对知识的追求，对爱的渴望，以及对人类苦难难以遏制的同情心。”每当我感到困惑和迷茫的时候，我就会想起这几句话。它时时提醒我，去思考我到底在追求什么。所以，各位同学：“请去探索理想的自我！请对知识抱以热情！去走进你的光环，去照亮他人！并珍惜命运的庇护，直面命运可能的残忍，对他人的遭遇报以同情。这就是我们的生活，它值得我们去体验。作为老师，我祝福你们每一位。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于