深圳中学2013年自主招生 录取标准与命题解析 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学2013年自主招生录取标准与命题解析前言：理念与思路深圳中学2013年高中自主招生命题组进行了多次深入的研讨，在关于什么是人才，怎样进行人才选拔的问题上，凝聚起了一些共识。在传统的思路里，人才选拔就是“掐尖”；以一元化的观念来看人才，只从成绩“优秀”与否这一唯一维度来看待学生，则特定数目的初中毕业生中也只有特定比例的孩子属于“优秀”学生，这一批数目不变的孩子，由几大名校来争抢，你多了我就少了，招生变为一场恶战。在深圳中学看来，人才选拔应是“让每一株幼苗，找到最合适的土壤”。深圳中学是一片怎样的土壤？学术水平的高低，社会自有公论。在此之外，深中强调学生的自主与责任，校本课程和学生活动丰富，考试学科和非考试学科同具活力，研究性的教和学颇具特色。这些特点决定了：具有较强自主性和探究欲的学生，在深中这片土壤会获得自由宽松的生长环境。我们希望，每一个适合这片土壤的孩子，都有机会在这片土壤上生长。因此，深中自主招生主要地不是一种成就测验（achievement test），不是对成绩（已“成”之“绩”）的考查，而更主要地是评估学生未来是否适合学习深圳中学的课程，即一种向性测验（aptitude test）。“Aptitude”（向性）这个词基本上包括了“心性”和“潜质”两层意思。如果一个学生具有在某个领域深入学习的“心性”，就意味着他对这一领域有充分的好奇、兴趣以至热爱，而且这一领域的学习与他本人的天性相合，仿佛前世有缘，做起这一领域的事情信手拈来。一个在某领域有着向学心性的孩子，会像向日葵永远朝向太阳那样，永远把自己的注意力投向最具智慧光芒的课程、教师、问题与任务，无需教师的推动，他就会自己启动学习进程并不断深入，甚至催着教师和他探讨高层次的问题。而在某一学习领域具有深入学习的“潜质”，则意味着具备进一步深造所需的学习能力和认知能力。我们平时说某人“是学xx的料”，基本上说的就是“aptitude”之意。但是，我们不赞同人们说某个孩子 “生来不是学习的料”这类说法。原因在于：我们认为这种心性和潜质很大程度上不是先天赋予的天赋（gift），实为天性与后天学习经历耦合的产物；如果我们的教育安排得当，每一个孩子都可以在很多个领域具有学习的心性与潜质。但我们今天的教育难以“得当”论，许多孩子在体育、艺术、技艺、人事、社交等看似与“学习”无关的领域里具有心性和潜质，却被教育所压抑，被看成“不是学习的料”。当代多元智能理论提醒我们，我们至少必须相信每个孩子一定在一个智力领域具有潜质，至少会在一个领域里“是学xx的料”。正如“赤橙黄绿青蓝紫白”所代表的深中8个单元一样，深中希望在她的校园里看到极具差异之个性与禀赋的学生，以多姿多彩的特质构成一道和谐而美丽的光谱。因此深中尽其所能，从目前我们能够科学地加以测评的所有领域中，找出最具向学心性和发展潜质的学生，以深中各具特色的五大课程体系，为他们提供最合适的人才培养模式。如前所述，深圳中学把人才选拔视为“让每一株幼苗，找到最合适的土壤”。幼苗长成大树是未来的事，我们从未来着眼选拔人才，不以学生过去的学习结果论英雄，而是希望我们招收的学生在高中、大学甚至成人后，都具备不断学习、不断自我更新的能力；将来无论身在何处，都能以超越他人的视角和深刻独到的思维，为中国的改革进步与人民的幸福理想做出独树一帜的贡献。作为一所名校，深中也希望能以我们的人才观和人才选拔观，引领风气之先，以深中一校的微薄之力推动整个国家人才选拔与教育评价的变革。一、学术潜质和思维品质评估评估目的评估参与者在语言文学、数学、科学和人文等学科的以下能力：——对构成学科核心的基本概念，是否达到较高的认知过程深度（如达到应用、分析、评价的水平）——是否掌握构成学科探究能力的一些基本技能（如历史学科的史料阅读能力、地理学科的地图利用能力等）——是否具有较强的自主学习潜力（能在无教师教学的情况下，通过自主阅读学习材料掌握一些全新的概念或方法，并用于问题解决）能力结构在任何一个学科内，评估题目均分为以下两类，比例分别占60%和40%：1、学科基本概念评估——围绕学科基本概念，着重评估那些对于高中阶段学习起到基础作用的概念；——不考偏怪知识点，不超出初中课程标准；——考查对上述概念的深度理解（避免考查机械的记忆背诵；着重从知识的应用、迁移、比较、评价等层次进行考查）；——不要求学生以特定策略解决问题，容许学生采取任何可能的策略； 例题1某班5位同学在某次捐款活动中，捐款数（单位：元）如下：8，3，8，2，4，则下列说法正确的是( )．A. 这组数据的众数等于中位数B. 这组数据的平均数等于中位数C. 这组数据的众数等于平均数D. 这组数据的平均数大于中位数 说明：平均数、中位数和众数都是衡量一组数据集中趋势的量数，是初中学习过的概念。这三个概念无论在生活实践中，还是在高中的数学学习和研究性学习中，都有广阔的应用，完全符合“学科基本概念”的定义。与此同时，对一组数据平均数还是中位数谁大谁小的观察，也能帮助我们了解这组数据的分布状况。这道题在一个实际情境中，考查了考生对这三个基本概念是否达到“应用”层次的认知深度。 本题正确答案为D。2、学科学习能力与探究能力题评估采取以下形式中的某一种：（1）学生通过阅读一段材料，现场学习该学科的一个新知识、新方法或新发现，随后立即应用于解决问题；（2）给出作为该学科研究对象的一段材料，学生自己观察分析材料，归纳出背后的规律。 ——所涉及的知识点应是初中毕业生从未学习过的；——评估的不是学生在考试时是否已经掌握该知识点，而是学生是否能通过材料的阅读，现场学习（或探究）新知识，并加以应用；——材料可选自学科经典文献、研究论文、学术争论、学者观点、原始数据或资料、实验记录、技术文档、科普文章、新闻报道等多种来源； 例题2请根据所学生命科学知识，看图回答问题： 下列说法不正确的一项是（ ）.A. 流感病毒的遗传物质是RNAB. 病毒是一类没有细胞结构的微生物C. 病毒“零件”合成和加工的场所是高尔基体D. 目前H7N9的传播途径是接触传播和呼吸道传播 说明：考生如具有一定的学术阅读能力和生命科学素养，即可通过阅读本材料很快地学习并理解病毒借助细胞进行传播的基本机理，再结合下方关于H7N9传播途径的知识，就能回答本题。我们可以预测在这类题目中表现较好的学生，将在高中阶段具有很强的自主学习潜力。 本题正确答案为C。学术潜质和思维品质评估考核结构（注：*表示用英文表述，不加*的表示用中文表述）二、学术潜质和思维品质面试面试目标选拔具备良好思维品质和学术素养的优秀人才；选拔具有个性特色和特殊潜质的可塑人才。 评价原则开放互动: 每位考生回答完自己的问题后,其他同学有充分时间表达不同观点或质疑。理念引领: 践行并呈现深圳中学的教育哲学、教育理想、教育方式、教育责任。面试题第1题汶川地震时，有一位老太太被埋在废墟中等待救援，旁边有条狗一直守在她身边不断舔她的嘴唇以保持湿润，直到得救。这只狗是无人认领的流浪狗，出于震后防疫的迫切必要，按照政府的命令，这类流浪动物应该被处死。（1）狗及其它动物的生命是否必须服从人类的利益？为什么？（2）如果必须处死这只狗，你会采取怎样的方式？为什么？（假设你是当地政府负责处死流浪狗的官员；且作为现场级别最高的官员，你可以独立做出任何决定）第2题“仁”是孔子思想中的一个核心概念。颜渊问仁，孔子曰：“克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉。为仁由己，而由人乎哉？” 对于“克己复礼”的解释，历来争论不休，以下是两种比较典型的观点： 第一种观点认为：约束克制自己的欲望，去遵守礼的规定，就是仁。第二种观点认为：能够自己做主去实践礼的要求，而非通过外在的规定约束自身，就是仁。 你更赞同哪种观点？你如何反驳另外一种观点？第3题《圣经》中亚当和夏娃的故事，引发了人类多种多样的思考和解读。请你细细品读这个故事，说说你的思考。 上帝用地上的尘土造人，把生命的气吹进他的鼻孔，他就成为有生命的人。上帝在东方开辟伊甸园，把他造的人安置在里面。这就是最早的人类——亚当。上帝又用他的肋骨造了女人夏娃来陪伴他。在那园子中间有一棵能使人辨别善恶的知善恶树。上帝说：园子里任何果树的果子都可以吃，只有那棵能使人辨别善恶的树所结的果子你们绝对不可吃。 那时，亚当和夏娃都光着身体，然而他们并不害羞。 蛇是上帝所创造的动物当中最狡猾的。蛇问夏娃：“上帝真的禁止你们吃园子里任何果树的果子吗？” 那女人回答：“园子里任何树的果子我们都可以吃；只有园子中间那棵树的果子不可吃。” 蛇回答：“不见得吧！上帝这样说，因为他知道你们一吃了那果子，眼就开了；你们会像上帝一样能够辨别善恶。” 那女人看见那棵树的果子好看好吃，又能得智慧，就很羡慕。她摘下果子，自己吃了，又给她丈夫吃；她丈夫也吃了。他们一吃那果子，眼就开了，发现自己赤身露体。 那天黄昏，他们听见上帝在园子里走，就跑到树林中躲起来。但是上帝呼唤亚当：“你在哪里？”他回答：“我听见你在园子里走，就很害怕，躲了起来；因为我赤身露体。” 上帝问：“谁告诉你是光着身体的呢？你吃了我禁止你吃的果子吗？” 亚当回答：“你给我做伴侣的那女人给我果子，我就吃了。” 于是，上帝惩罚亚当和夏娃：他们被赶出伊甸园，不再享受伊甸园里甜美的果实，男人要终生辛劳才能生产足够的粮食，要汗流满面才吃得饱。要一生工作，直到死亡，归于尘土。女人则要忍受怀孕分娩的痛苦。他还让蛇和人类彼此仇视，世世代代相互敌对，“他要打碎你的头；你要咬伤他的脚跟”。三、录取规则按顺序执行以下规则：1、在“学术潜质和思维品质评估”的“学科基本概念题”部分，得分最低的10%学生失去预录取和面试资格。 2、在“学术潜质和思维品质评估”的“理科部分”得分最高的20名学生，以及“文科部分”得分最高的10名学生（上述两类人可能重合）预录取。 3、其余学生按“学术潜质和思维品质评估”的“学习能力与探究能力题”的得分，从高到低预录取，直至预录取人数达到48人（参加下午面试）。 4、其余学生按“学术潜质和思维品质评估”总成绩从高到低排名，前102名进入面试环节。 5、进入面试环节的102名学生中，面试得分最高的24名学生直接录取。 6、其余学生按【“学术潜质和思维品质评估”成绩（满分100分）+面试成绩（满分24分）】构成的总成绩，从高到低排名，前28名学生予以录取。 7、预录取和进入面试的所有学生，如发现心理素质和情商有较严重问题的，经面试小组提出后，领导小组复核，可不予录取。 8、预录取的学生面试后，未发现第7条所述情形的，予以录取。以上规则中“其余学生”指根据本条规则之前的所有规则执行后，未被淘汰也未被录取、预录取的学生。上述规则执行时，凡遇分数线上多名学生同分的，“学习能力与探究能力题”部分得分高的优先。四、晒布题为了让自主招生课程更加丰富与生动，从今年起我校增加了一种同家长和学生对话的新方式——晒布题。晒布路是深圳中学校门前的一条老街，“晒布题”者，路上可答之题也。它与自主招生录取没有直接关系，但人们可以从这几道题里聆听深中，深中也将从考生和家长的答案中聆听他们的思考。以下为晒布题题目。第1题请完成对联 上联： 深 中 校 树 凤 凰 木下联：第2题请用简洁、生动的方式表达你对下面的语句的理解： ①当可爱的月亮把它最饱满的月光洒向大地的时候，那些围绕着它的星星们就掩藏起自己的光辉。②只有艺术才可以让人不用离开家就能离家出走。第3题1小时 = ？ ……！