深中学子荣获2021年iGEM大赛金奖 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOLiGEM大赛深中学子再获金奖！2021年国际基因工程机器大赛（iGEM）全球总决赛于北京时间11月14日圆满结束，深圳中学获得金奖！在2019-2020年的国际基因工程机器大赛（iGEM）的全球总决赛中，深圳中学学子连续两年获得金奖，成绩优异。2021年，历经10个月全力以赴的备赛后，由深中学子赵一苇（队长）、花蓉、黄怡雯、李烨轩、龙凤（队长）、罗宇思、邱子萱、谢雨璇、颜小钧、张榕莹、张绍熙、张雨昕、郑淼、曾安可（队长）组成的SMS_Shenzhen校队再创佳绩，获得金奖以及高中组两项单项奖（Best Education & Best Model）的提名！ 关于iGEM· 国际基因工程机器大赛（International Genetically Engineered Machine Competition，iGEM）是全世界生命科学领域规模最大、学术影响力最高的国际赛事。全球共有95支高中生队伍参加2021年国际基因工程机器大赛，分别有7支队伍和6支队伍参与Best Education和Best Model的角逐，全球共有37支队伍获得金奖。在大赛中，SMS_Shenzhen的Gum Over项目表现亮眼。该项目聚焦于口香糖的清洁问题。由于不负责任的食用习惯，被遗弃的口香糖在大街上随处可见。目前，口香糖难清理的方法主要是刮刀刮除，但这种方法耗时耗力。废弃的口香糖影响市容市貌，也可能引起环境污染等其他问题。SMS_Shenzhen计划运用合成生物学革新处理口香糖的方法。SMS_Shenzhen团队在实验室中生产了两种可以降解口香糖胶基的酶——LCP酶和漆酶——并通过定向进化和理性设计对其进行了改良。干实验预测漆酶与底物(HBT)结合位点在干实验室中，他们对漆酶与底物的结合进行了优化，并对改进结果进行了定量验证。推文宣传Bio-art艺术展在实验室之外，团队也通过对不同的利益相关者进行采访，来收集对硬件设计的建议。他们还举办了包括讲座和艺术展在内的全年龄教育，并通过教育项目向公众介绍合成生物学，提高公众保护环境的意识。在将近一年的备赛过程中，同学们受益匪浅，感触颇多。以下是参加本次比赛的几位队员的一些获奖感受。2021届SMS_Shenzhen队长赵一苇同学从参加换届选拔、定题立项和竞选队长，到PV Due、Wiki Freeze和答辩之夜，再到写下这段文字，这个叫做iGEM的比赛已经成为我生活的主线将近一年。无论是能力还是经历，我都收获了许多。首先，iGEM培养了我的领导力。回望这半年，我才意识到我的成长是多么显著。从成为队长开始，在一次次工作中，我逐渐学会了如何成为一名好的领导者。通过主持每周的例会、推进各项目组的工作，我学会了如何高效地组织会议；从暑假的工作中，我学会了通过沟通了解每位团队成员的想法，通过调整组织架构提高团队的执行力；从与其他中国区队伍交流的过程中，我学会了如何呈现好项目、如何汲取他人之长……的确，管理好团队需要很多时间和精力，我也曾不止一次在如此繁复的工作中感到疲惫和焦虑，但有付出就有收获，我相信我能从这些珍贵的经历中受益终生。其次，iGEM提高了我的学术能力。我负责我们团队的其中一个建模项目。长达半个月的海量文献阅读、学习每一种可能有用的方法、阅读往年队伍的网站……这些为了做好项目而做出的尝试，让我切身体会到了实践项目的不易；而Wiki Freeze之前在图书馆里抓紧每分每秒处理数据的那个雨天，更是对我效率的考验和一段特别的回忆。然而，除了能力，iGEM让我印象最深刻的，是和队友们共同完成项目的经历。这是一段承包了SMS_Shenzhen iGEMer一年来笑与泪的经历，每一个相处的瞬间都是最珍贵的回忆——是实验室里两位实验主力的“阴阳怪气”、是Education课程前交换眼神的坚定、是Wiki Freeze前不约而同地顶住压力偷偷抹泪却不告诉对方的默契、是答辩前互相加油燃烧的团魂……“我这辈子不会再做第二次iGEM”所有工作结束后，卸下满身疲惫和压力，我在校队“水群”里开玩笑地说道，“但是让我再来一次，我还会选择参加iGEM。”是的，我还会选择iGEM。选择在这个年纪能做的最酷的事，选择世界上最棒的队友，选择最热烈的夏天和独属于iGEMer的湿漉漉的回忆。Education组长花蓉同学20级同学们的iGEM结束了，每周一次汇报进度的会议和实验室外面聚众吃饭的日子也过去了。奖项公布过后，留存于我脑海中的不是比赛的奖项，而是团队里的各位同学:实验室里勤勤恳恳的龙凤同学、独挑硬件大梁的张绍熙同学、在建模领域一骑绝尘的谢雨璇同学、兢兢业业催进度写文档开会的赵一苇同学……从始至终陪伴我们的advisors和其他投身于Human Practice、写文档、搭网站的队友们。很感恩，有他们的那些时光，虽然忙碌，但是幸福。iGEM让我感触最深的部分就是HP了，这也得益于HP大组长张榕莹同学的认真负责，她开会制定活动计划、讨论活动细节、拉进度表、催活动进度，无所不能。科研生活的大部分都是实验室时光，但是让科学对社会具有价值的关键是如何运用科学解决需求，以及给其他人带来有意义的知识。这是我们HP一直以来努力的方向，也让我看到了实验室之外的科学。HP组长张榕莹同学iGEM带给我的不仅仅是对合成生物学的进一步了解，我对于团队合作和个人价值实现也有了新的认识。iGEM并不是一个人的比赛，它需要多个领域（人类社会实践、生物建模、网站搭建、美工、实验）的合作，从立项报告到最后的答辩，SMS_Shenzhen队伍获得的金奖背后离不开每一位同学、学姐学长和老师的支持。短短数月中完成一个项目固然存在难度和摩擦，但它带给我更多的是美好和珍贵的回忆。希望深圳中学iGEM2022年校队可以保持着对生物学的热爱和对社会的关怀，再接再厉，再创佳绩！Model组长谢雨璇同学iGEM入队选拔考的那天晚上，我怎么想也想不出来最后一道数学代换题的焦急场景仿佛就是昨天发生的事情，可转眼间，我也成为给下一届出题的学姐了。在2021届SMS_Shenzhen的这一年过得很快，我们iGEMer的生活很忙碌，但很充实。一开始我对查论文和学习“神秘”的合成生物学知识没有特别大的兴趣，所以我选择了更偏数理的建模。但后来我慢慢发现，在iGEM比赛中，每一个部分都非常紧密地结合在一起，无论是在哪个部分工作，都需要对其他部分有一定的了解。因此，iGEM带给我们的收获是跨学科的，是全面的。作为建模组组长，我深刻地体会到了做好一个iGEM项目所需要的努力。事实上，作为高中生，我们已有的知识储备是完全不足够的。为了完善我们的项目，我们通过自学、询问以及采访老师和教授来学习如何完整地设计和正确地操作实验、如何使用软件等等。正是在这样一起学习、一起为共同的目标努力的过程中，我们收获了许多有用的知识，也收获了珍贵的友情。最后，我很感激我身边的同学、老师及家长对我们iGEM项目的支持，也祝SMS在未来iGEM的道路上越走越远！Hardware组长张绍熙同学即使是现在，有些时候我都还难以相信我们队伍在iGEM里所获得的荣誉。虽然作为iGEMer的暑假里总是伴随着各种各样的提纯失败和实验中各种各样意料之外的状况，但是在实验室里流逝的时光却还给我带来了深厚的友谊，些许的欢乐以及出乎意料的充实感。作为硬件组组长，我清楚地明白想要做出一个完整的3D模型所需要付出的时间和精力，同时，我也十分感谢老师和学长以及其他队伍在我搭建虚拟模型时所提供的帮助。而作为一个实验室的“打工人”，我也深刻地意识到了耐性在实验中所扮演的重要角色。一次次的失败，各种各样的疏漏，对于生物实验来说，可能就是一天努力的白费以及毫不留情的当头一棒。而在队员的陪伴和相互支持下，我们都坚持走了下来，真的真的很不容易。祝贺以上获奖同学！祝愿你们前程似锦！SMS_Shenzhen未来可期！在此，2021届SMS_Shenzhen队员感谢所有给予过校队关心和帮助的老师及advisors，特别感谢校内指导教师刘莹老师的辛勤付出、尤佳老师的悉心关照以及学校的大力支持！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们