李小东检察长受聘担任深圳中学法治副校长并讲授法治课 深检君 深圳中学 “实干、创新、示范”，“团结、进取、求实、创新”。前者，是深圳检察的理念；后者，是深圳中学的校训。冥冥之中，两者精神不谋而合。11月29日，两者又开启了新的缘份。在“12·4”国家宪法日及深圳市第十四届校园法治文化节即将到来之际，为进一步增强青少年法治意识，提升青少年法治素养，深圳市检察院与深圳市教育局开展检校合作，共建法治校园。11月29日下午，李小东检察长来到深圳中学，受聘担任该校法治副校长。聘任仪式在深圳中学宽敞明亮的科学报告厅隆重举行。聘任仪式的主持人，是深圳中学的学生，他彬彬有礼、落落大方。伴随他的宣布，聘任仪式正式开始。首先，全体人员起立，奏唱国歌。 “期待深圳中学能与市检察院一道，继续深入开展‘检校共建’、‘护苗成长’等工作，进一步完善学校法治教育工作，守护同学们的健康成长，帮助同学们提高自我保护意识，系好人生‘第一粒扣子’。”深圳中学校长朱华伟教授在欢迎辞中，代表学校对李小东检察长的授课表示了衷心的感谢。“检校合作是坚定不移落实习近平法治思想的重大举措，是深入推进青少年法治宣传教育的有效途径。希望全市各学校要主动借助检察部门的资源，开展丰富多彩的法律宣传教育活动，形成联动机制。”在随后的致辞中，市教育局陈秋明局长强调了加强青少年法治教育的重要意义，并对深圳中学及全市中小学法治教育提出了希望。伴随着欢快的乐曲，朱华伟校长为李小东检察长颁发了深圳中学法治副校长聘书。李小东检察长向学生代表赠送了普法书籍《图说宪法》，现场学生代表还为李小东检察长佩戴上了深圳中学的校徽。 “刚才，有同学在我制服上衣庄严的检徽下面，戴上了深圳中学校徽。从这一刻开始，我已成为深圳中学的一员。”法治公开课一开场，李小东检察长轻松地拉近了与同学们的距离，迅速地融入到法治副校长的角色，“与法同行 争做社会主义法治崇尚者遵守者捍卫者”的主题讲授娓娓道来。围绕“法律是什么？”，李小东检察长侃侃而谈，时而引经据典、时而案例分析，从诸子百家的名言，到习近平总书记的经典论述；从网络热议的宠物伤人事件，到生活常见的乘坐网约车、网络购物等行为，生动阐释了法律是具有强制力的社会规则、是社会经验的总结、体现人民的意志等特点，形象说明了法律的生命在于实施，每一个人都是全面依法治国的参与者。“我们试以当事人‘张三’举例……”围绕“检察职能是什么？”，李小东检察长谈到新时代检察机关四大检察职能时，“张三”的例子，引起了现场学生们的会心大笑，原来同学们瞬间想到了网络热梗，对此，李小东检察长并不陌生，微笑着继续说道“看来大家也知道，‘张三’是个很有名的人。他还经常有个同伙，叫‘李四’……”借着“张三”不同场景下的例子，李小东检察长深入浅出地介绍了作为国家的法律监督机关，检察机关是如何行使刑事检察、民事检察、行政检察和公益诉讼检察职能，并结合《未成年人保护法》，重点讲授了与在坐学生密切相关的未成年人检察工作。围绕“我们需要怎么做？”，李小东检察长指出，法律是“红线”，也是“护身符”，要做到敬畏法律，学法懂法，提升法治意识；绝对无拘无束的自由是不存在的，要从我做起、从小事做起，培养成良好的习惯；在学好知识的同时，要增强辨别是非和自我保护的能力。“深圳检察院有33名检察人员，是深圳中学的学生。”法治公开课最后，李小东检察长特别提到的这组数据，再次引起在座学生的不小轰动。李小东检察长表示“希望深圳中学更多学子走上法律工作者的道路，有更多的学子成为检察队伍的一员，我们法治建设的百年征程，需要一代又一代人的持续努力来推进。”“再次感谢大家给了我这个机会，让我很荣幸成为深中的法治副校长，成为这个大家庭的一员。希望能邀请同学们有机会走进检察院，进一步感受我们的法治文化、法治建设、法治进程。”活动最后，李小东检察长对大家发出了诚挚的邀请，并对同学们的未来致以最真切的祝福，“希望在同学们的成长之路上，永远有着法治阳光的陪伴。希望同学们勇做新时代的建设者和接班人，在实现中国梦、法治梦的生动实践中放飞青春和梦想。”市检察院、市教育局、深圳中学有关负责人参加了本次活动。与会人员一行还参观了深圳中学校史馆。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们