全国第二！深中化竞团队3人进国家集训队 原创 深圳中学 深圳中学 深中喜报- SMS GOOD NEWS -2021年第35届中国化学奥林匹克（决赛）于11月27日举行，448名各省代表参加了本次比赛。我校共有7名同学代表广东省参加了本次冬令营并且取得了优异的成绩，4名同学获得金牌，3名同学获得银牌。喜讯詹乐澍、王天乐和徐盛知三人进入国家集训队。深中是广东省唯一获得金牌和进入国家集训队的学校。王之畅（全国第10）、詹乐澍（全国第27）、王天乐（全国第32）和徐盛知（全国第44）4名同学获得清华大学和北京大学的保送资格，另外有3名同学获得破格进入清华大学和北京大学强基计划的资格！本次冬令营我校集训队人数位居全国第二，金牌数位居全省第一！近年来，我校建立起了一支领先全国的化学竞赛教练团队，所有成员都曾是冬令营选手。他们经验丰富、善于学习、锐意进取、敢为人先，使我校成为化学竞赛方面的顶流强校之一。深圳中学近三年来化学竞赛冬令营金牌数一直保持在全国前十，今年集训队人数更是跃居全国第二。获奖名单金 牌王之畅 詹乐澍王天乐 徐盛知银 牌许思睿 封羽真 高一剑冬令营选手简介王之畅初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获得第33届全国中学生化学竞赛决赛金牌2020年获得第34届全国中学生化学竞赛决赛金牌，进入国家集训队2021年获得第35届全国中学生化学竞赛决赛金牌感言：君子之过也，如日月之食焉：过也，人皆见之；更也，人皆仰之。詹乐澍初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获得第33届全国中学生化学竞赛决赛金牌2020年获得第34届全国中学生化学竞赛决赛金牌2021年获得第35届全国中学生化学竞赛决赛金牌，进入国家集训队感言：万事纷纷，直道而行王天乐初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获得第33届全国中学生化学竞赛初赛一等奖2020年获得第34届全国中学生化学竞赛决赛银牌2021年获得第35届全国中学生化学竞赛决赛金牌，进入国家集训队感言：跋涉千山万水，归来仍是少年徐盛知初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获得第33届全国中学生化学竞赛初赛一等奖2020年获得第34届全国中学生化学竞赛初赛一等奖2021年获得第35届全国中学生化学竞赛决赛金牌，进入国家集训队感言：你所热爱的，就是你的生活许思睿初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2020年获得第34届全国中学生化学竞赛初赛一等奖2021年获得第35届全国中学生化学竞赛决赛银牌感言：拼搏奋斗，励志笃行！封羽真初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：2019年获得第33届全国中学生化学竞赛初赛一等奖2020年获得第34届全国中学生化学竞赛初赛一等奖2021年获得第35届全国中学生化学竞赛决赛银牌感言：世界上只有一种英雄主义，那就是认清生活的真相，并且仍然热爱它。高一剑初中毕业学校：深圳明德实验学校高中获奖情况：2020年获得第34届全国中学生化学竞赛初赛一等奖2021年获得第35届全国中学生化学竞赛决赛银牌感言：我练习发自真心学校向获奖同学表示祝贺，同时向化学竞赛教练以及支持学校竞赛工作的化学科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待取得优异成绩的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于