冬日暖阳，与你相约深中校园开放日！ 深圳中学 深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园和第二批全国心理健康教育特色示范校，2019年荣获深圳市市长质量奖特别贡献奖。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在师资队伍建设、课程改革、学科竞赛、创新教育、国际教育、艺体教育、校园文化、服务社会等方面做了大量探索和实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。在一代代深中人的不懈努力下，学校取得了令人瞩目的成绩：国内高考，全省领先2017-2021年，159人获北大、清华录取，广东省第一。2021年，深圳市屏蔽生共5人，深中4人；广东省物理类前500名每个分数段，深中占比均超过全省12%；深中历史类考生89人，5人进入全省前100；北大、清华录取41人，广东省第一；60%和75%的国内高考方向毕业生分别达到中大、华南理工录取线。学科竞赛，成绩骄人2018年，杨天骅、薛泽洋获第49届国际物理奥林匹克（IPhO）金牌，聂翊宸获第50届国际化学奥林匹克（IChO）金牌。2019年，朱冠宇获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌。2020年，全国数理化生四大学科竞赛，74人获一等奖，全省第一；22人入选省队，全省第一；彭也博获第36届中国数学奥林匹克第一名（满分）；李昊原获全美生物与健康未来领袖挑战赛ATC——生物化学科目全球第一，全国首次。2021年，余楚健获Academic Marathon学术马拉松全球总决赛化学马拉松全球第一；何思源等6人入选2021年清华大学丘成桐新领军计划（全国录取69人），全国第一；彭也博、冯晨旭获第62届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；冯晨旭获第13届罗马尼亚数学大师杯比赛金牌。科创竞赛，表现卓越2017、2019、2020、2021年，深中代表队获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖。2019年，深中代表队获2VEX机器人亚洲锦标赛中国区选拔赛一等奖2项，VEX机器人亚洲锦标赛金奖1项。2020年，黄飞扬荣获丘成桐中学科学奖全球总冠军；李昊轩、黄飞扬、王蕴达、刘皓星“全自动线上道路积水预警系统”项目组获第六届中国国际“互联网”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖；袁若琪和李昊原获Brain Bee脑科学大赛全国一等奖，袁若琪全国第一；深中代表队获VEX机器人全国总决赛一等奖和高中组唯一突出贡献奖。2021年，深中代表队获“环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛全国第一；李可入选2021国际初中生信息学竞赛（ISIJ2021）中国国家队。海外升学，全国前列美国方向：2017-2021年，深中学子收到哈佛、耶鲁、斯坦福和麻省理工4所世界顶尖名校发放的14份录取通知书，53人被美国USNEWS排名前10的综合大学和文理学院（不含艺术院校）录取。400人被美国USNEWS排名前30的综合大学和文理学院（不含艺术院校）录取，占美本申请人数的66%；666人被美国USNEWS排名前50的综合大学和文理学院（不含艺术院校）录取，占美本申请人数的93%。英国方向：2017-2021年，24人被牛津大学、剑桥大学录取，90人被英国G5精英学校录取。艺体教育，卓然超群合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团均在国内享有盛誉。2018年，吴谷子以足球特长获北大录取；足球队获“电力杯”暨一带一路国际青少年足球邀请赛亚军。2019年，张钰渟以舞蹈特长获北大降分录取、全国唯一。2020年，胡晶晶以美术特长获清华录取；合唱团受邀参加央视策划的《乘风破浪看深圳》活动，两个小时便收视过亿；游泳队冯炜棋获广东省中学生游泳锦标赛女子甲组400米自由泳第一名和女子甲组200米自由泳第一名；足球队获广东省“省长杯”青少年校园足球联赛全省总决赛全省第五名。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。建设中国特色世界一流高中，是朱华伟校长在深中70余年办学积淀上提出的重大战略和伟大使命。伟大的事业，需要伟大的精神，需要更多一流人才的加盟。为向社会展示深圳中学的办学理念及成果我校定于12月4日举办本学年首场校园开放日欢迎初三学生及家长走进深中期待更多“事业合伙人”与深中一道为世界一流事业而共同奋斗以下是校园开放日活动的相关事宜☟☟☟一、参与对象学生：初中阶段综合素质优秀，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感的2022届初中毕业生。家长：关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的学生家长。二、活动时间2021年12月4日（周六）8:00 – 12:00三、活动地点深圳中学新校区地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号四、活动内容(一) 主题演讲深圳中学教育生态解读深圳中学升学成果介绍学生代表分享家长代表分享(二) 深圳中学校园参观(三) 深圳中学教育成果展五、报名时间开始时间：2021年12月1日16:30。截止时间：2021年12月2日18:00。名额有限，先报先得，额满为止！（每个家庭限一位家长携一名学生参加）六、报名方式扫描下图二维码进行报名，并于活动开始前重新扫描二维码查询报名结果。活动当天请携带手机和身份证，现场扫码进行身份核验。七、注意事项地铁：泥岗地铁站——A出口。途径“深圳中学泥岗校区”公交站：201路、5路、M364路、E25路、M224路、M389路、M476路。温馨提示：学生及家长进入校园需提供短信凭证、健康码（7天核酸检测阴性证明）、行程码及体温测量；学校不提供停车位，请提前安排交通方式，绿色出行。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们