深中博士讲堂 | 裴涧雯：科学探索总是在艰难中享受快乐 原创 深圳中学 深圳中学 11月25日下午，深中博士讲堂第二十一期在承德楼B203顺利开讲，北京大学化学基因组学博士毕业的裴涧雯老师为同学们带来了主题为“癌症与免疫”的精彩讲座，带领同学们探索神奇的免疫世界。主讲人简介裴涧雯老师北京大学化学基因组学博士。博士期间主要研究方向为固有免疫在抗肿瘤免疫疗法中的应用，发表SCI论文4篇。现任深圳中学生物教师。 裴涧雯老师开讲本次讲座分为以下五个部分：免疫识别的历史、天然免疫机制的预测与发现、天然免疫与特异性免疫的联系、天然免疫在肿瘤治疗中的应用以及裴老师的研究与成果。裴老师首先为大家介绍了人类早期利用免疫机制治疗疾病的典型案例——预防天花。古代中国和英国分别使用人痘和牛痘接种法，这是人们在对免疫治疗进行深入探索前的早期应用。裴老师随后进一步介绍了特异性免疫机制如何一步步从现象到实验再到理论的提出与印证，逐渐向人类揭开神秘的面纱。然后，裴老师为我们揭示了天然免疫与特异性免疫的联系：一类天然免疫细胞能够激活特异性免疫，是最主要的抗原提呈细胞。而这种抗原提呈细胞中的MHC分子和抗原肽形成的复合物又能够激发T细胞的免疫应答。然后，裴老师为我们揭示了天然免疫与特异性免疫的联系：一类天然免疫细胞能够激活特异性免疫。科学家在对T细胞免疫应答的研究中发现，该细胞识别的是由MHC分子与抗原肽形成的复合物。接下来，裴老师就这个发现向同学们提出了两个问题。首先，“T细胞为何对自身成分无响应？”原来是因为T细胞活化需要双重信号刺激，而MHC-抗原肽和抗原提呈细胞分别提供第一、第二信号。那么，“抗原提呈细胞如何产生第二信号？”这时，裴老师向同学们提出模式识别受体假说和四个推测，即抗原提呈细胞上有识别病原体的受体存在，又由正常小鼠能够产生第二信号并抗感染，而Toll受体缺失小鼠无法产生第二信号并不能抗感染的实验结果对比，印证了假说。那么，天然免疫有什么特点呢？首先，它是与生俱来的。其次，它反应迅速。再者，它可以通过吞噬作用直接清除病原体或通过抗原提呈功能激活特异性免疫。接下来，就是本节课的重头戏：天然免疫如何应用在肿瘤治疗？裴博士为我们介绍了CAR-T疗法。在实验室，技术人员通过基因工程技术，将T细胞激活，并装上定位导航装置CAR，将T细胞这个普通“战士”改造成“超级战士”，即CAR-T细胞，他利用其“定位导航装置”CAR，专门识别体内肿瘤细胞，并通过免疫作用高效地杀灭肿瘤细胞，从而达到治疗恶性肿瘤的目的。最后，裴博士给同学们分享了她自己科研经历。大量地阅读文献，多次地实验总结，不断地交流学习……科学探索总是在艰难中享受快乐。裴博士用行为告诉同学们，每一个微小的突破的背后，都凝聚了巨大的努力。她送给同学们一个成功的秘诀，那就是——热爱+坚持。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九节举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态和科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供组织协调、活动主持、撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一9班周馨怡同学主持，高一9班周凡茜同学撰写推文，高一9班胡罗天同学负责场内协助工作。感谢裴涧雯、柳森、汪苏杨等老师的指导。周馨怡同学主持裴涧雯老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们