深中学子在全国青少年信息学奥林匹克联赛中勇夺多项全省第一！ 原创 深圳中学 深圳中学 冬日暖阳照，喜讯纷至来。12月3日，由中国计算机协会主办的全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP'2021）成绩揭晓。我校学生经过努力拼搏，共有21位同学获奖。其中，金子越等10位同学获得全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP'2021）一等奖，李景熙等6位同学获得二等奖， 张雨萱等5位同学获得三等奖。在学校各级领导的关心支持下，我校信息学竞赛教练团队始终坚持落实立德树人的根本任务，整合学科资源，进行梯队建设，初高中实行统一管理竞赛教学的模式。经过师生不懈努力，我校信息学创新拔尖人才培养方面取得可喜进步，并在本次竞赛中斩获多项佳绩：No.1高二年级金子越同学以344分获得 全省第一名 ―全省300分以上高分段人数我校有5人 人数全省第一 ―全省前50名我校有9人 人数全省第一 ―一等奖人数深圳15人深中10人 人数全市第一 ―二等奖人数深圳12人深中6人 人数全市第一 ―三等奖人数深圳19人深中5人 人数全市第一 获奖名单：全国青少年信息学奥林匹克联赛(NOIP'2021)一等奖获奖同学名单金子越 薛炜鹏 李 可蔡立一 朱子凡 曹鹏宇张宸睿 周睿韬 姜志城邱鸿绪二等奖获奖同学名单李景熙 朱先锐 苑 闻王梓鹏 张恩铭 徐子航三等奖获奖同学名单张雨萱 隆彦洁 张博贤陈薪源 叶宇梵同时，在本次联赛中，我校初中参赛同学也取得了非常亮眼的成绩：欧阳达晟等8位同学达到一等奖分数线（初中生不参与评奖），朱瀚阳等7位同学达到二等奖分数线，黄乐天等7位同学达到三等奖分数线。获奖名单：全国青少年信息学奥林匹克联赛(NOIP'2021)初中超一等奖分数线同学名单欧阳达晟（初三）张心悦（初三）李子优（初一）赖浩宸（初三）何依腾（初三）卓郅杰（初三）张罗亮（初三）张曦泽（初二）初中超二等奖分数线同学名单朱瀚阳（初一）段霁桓（初二）茹乐尧（初二）钱佑萱（初二）谢博奕（初三）朱俊宇（初二）户梓璇（初二）初中超三等奖分数线同学名单黄乐天（初三）李宇钧（初二）罗玄宇（初二）张鑫睿（初二）鲍冠宇（初二）李翼飞（初三）张行一（初一）# 优秀同学简介 #金子越初中毕业学校：深圳中学初中部获奖情况：• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP'2021）一等奖• 2021年亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克竞赛（APIO'2021）铜牌• 2021年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）薛炜鹏初中毕业学校：深圳中学初中部获奖情况：• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP'2021）一等奖• 2020年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP'2020）一等奖• 2021年亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克竞赛（APIO'2021）金牌• 2021年清华大学信息学夏令营优秀奖（最优约）• 2021年全国青少年信息学奥林匹克竞赛冬令营（WC'2021）银牌李 可初中毕业学校：深圳中学初中部获奖情况：• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP'2021）一等奖• 2021年亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克竞赛（APIO'2021）金牌• 2021年入选国际初中生信息学竞赛（ISIJ'2021）中国国家队• 2021年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）蔡立一初中毕业学校：中山市纪中三鑫双语学校获奖情况：• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP'2021）一等奖• 2021年全国青少年信息学奥林匹克竞赛冬令营（WC'2021）银牌朱子凡初中毕业学校：深圳中学初中部获奖情况：• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP'2021）一等奖张宸睿初中毕业学校：深圳中学初中部获奖情况：• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP'2021）一等奖• 2021年亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克竞赛（APIO'2021）铜牌• 2021年全国青少年信息学奥林匹克竞赛冬令营（WC'2021）铜牌• 2021年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）学校向获奖同学表示祝贺，同时向信息学竞赛教练以及支持学校竞赛工作的信息学科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待取得优异成绩的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！干霄凌云未来可期愿深中OI学子不负热爱坚定前行踏云逐梦再创辉煌推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们