2022，共执牛耳！深中校园开放日成功举办 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL校园开放日精彩回顾冬日暖阳，青春正好！12月4日，深圳中学在新校区举行本学年首场校园开放日，从高屋建瓴的校长演讲到干货满满的办学成果分享，从家长、学生充满深情的讲述到引起“哇声一片”的校园参观，深圳中学，这所以城市名字命名的标杆学校，再一次向外界展示其“建设中国特色世界一流高中”的实力与决心，也再一次让人们深刻感受深圳教育的高度与温度。上午九时许，主题演讲活动准时开始。设在体育馆三楼的活动主会场座无虚席，可同步观看直播的学术报告厅同样一位难求。1朱华伟校长：建设中国特色世界一流高中的思考与实践在学生、家长们热烈的掌声中，深圳中学党委书记、校长朱华伟教授从顶层设计、课程建设、校园生活、教师队伍、办学成果等五个方面，介绍了近年来“建设中国特色世界一流高中的思考与实践”。2017年11月18日，在建校七十周年之际，朱校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位和“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”的育人目标，得到省、市领导及社会各界的高度认可。在这一顶层设计的引领下，四年来，学校方方面面发生了巨大变化，已成为深圳一张地标性城市名片。时至今日，正如省、市领导以及专家学者所说，深圳中学已跻身国内一流行列。作为首届“全国文明校园”、史上唯一获得“深圳市市长质量奖特别贡献奖”的学校，深中在不断锤炼经验、沉淀理论的同时，也积极讲好深中故事，为更多学校的发展提供深中智慧和深中方案，为促进教育均衡做贡献，为深圳教育示范全国贡献力量。最后，朱校长向在座的学生、家长们分享了他对教育的三点感想：1校长为学校老师服务，校长和老师一起全心全意为学生的发展服务。2教育的目的是为了实现学生的自由发展、全面发展、充分发展，学校要为学生搭建多元发展的立交桥，让每个学生都有出彩的机会。3办学特别需要好的文化氛围，拿“泡菜”打个比方，泡菜的味道决定于泡汤，泡菜水好，无论是白菜、萝卜、黄瓜，泡出的味道都好。2办学成果介绍：高考、竞赛、出国全面开花原高三年级级长、现任督导评估部主任兼高一年级级长郑卫华，结合大量权威专业数据，向大家介绍深中近些年的育人成果。国内高考方面：2017-2021年，159名深中学子获北大、清华录取，广东省第一。2021年，深圳市屏蔽生共5人，深中4人；广东省物理类前500名每个分数段，深中占比均超过全省12%；深中历史类考生89人，5人进入全省前100；北大、清华录取41人，广东省第一；60%和75%的国内高考方向毕业生分别达到中大、华南理工录取线；特殊类型招生控制线上线率99.4%，本科上线率100%。竞赛方面：2021年，全国数理化生四大学科竞赛，80人获一等奖，全省第一；31人入选省队，全省第一；6人入选2021年清华大学丘成桐新领军计划（全国69人），被清华录取，录取人数全国第一；彭也博、冯晨旭获第62届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；余楚健获Academic Marathon学术马拉松全球总决赛化学马拉松全球第一；深中代表队获“环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛全国第一；冯晨旭获第13届罗马尼亚数学大师杯比赛金牌；3人入选第35届中国化学奥林匹克国家集训队（广东省共3人），全国第二；4人获得金牌（广东省共4名），保送清北；3人获得银牌，破格进入清北强基计划。10位同学获得全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP'2021）一等奖，6位同学获得二等奖，5位同学获得三等奖；高二年级金子越同学以344分获得全省第一名；全省300分以上高分段人数，我校有5人，人数全省第一；全省前50名，我校有9人，人数全省第一；一等奖人数深圳15人，深中10人，人数全市第一；二等奖人数深圳12人，深中6人，人数全市第一；三等奖人数深圳19人，深中5人，人数全市第一。“今年读初三，明年上深中，后年读清北，这在深中不是梦！”郑卫华主任说。海外升学方面：2017-2021年，38人被哈佛、耶鲁等美国常春藤大学录取，52人被美国USNEWS排名前10的综合大学和文理学院（不含艺术院校）录取。400人被美国USNEWS排名前30的综合大学和文理学院（不含艺术院校）录取，占美本申请人数的66%；666人被美国USNEWS排名前50的综合大学和文理学院（不含艺术院校）录取。在英国方向，2017-2021年，25人被牛津大学、剑桥大学录取，99人被英国G5精英学校录取。3家长、学生分享：这是引领人生发展方向的“教育圣地”家长代表、高一25班曾宇菲的爸爸，讲述了自己和女儿“结缘”深中三年多来的变化和感触。他说，随着时间的推移，孩子对深中的喜爱越来越深，孩子们感觉到的是不仅是深中严谨有序的教学，还有深中自由宽松包容的校园环境。而作为家长，他看到的是深中对孩子的理解、信任、鼓励和包容。“（从初中到高中）三年多的时间里，深中精彩的生活给孩子带来各方面令人惊喜的蜕变，她的成长和由此展现出来的自信，让我们明白了孩子坚定地选择深中是多么的正确。”他说，深中注重知识的传授，不仅仅在于孩子未来可以考个好大学，更重要的是通过各种途径和活动，引导孩子理解世界、认识自我、树立正确的人生观与价值观。而深中老师的负责和体贴也让家长为之感动。“正是因为有这样一批懂孩子、懂教育、有情怀、爱学生的好老师，深圳中学才成为众多学生和家长心目中的圣地。” 高一11班的徐海川同学则在分享中提到，来到深中这个大家庭，可以遇见深圳最优秀的同龄人。“这里的每一个人，都有自己的学习方法，我可以从许多同学身上汲取长处，通过对比和总结，博采众长，形成自己独特的学习秘诀。”在徐海川眼中，深中的校园生活是多彩的。这不仅体现在景色上，更源于学校对学生多元化发展的大力支持。深中学子可以根据自己的能力选择最适合自己的发展方向，可以选修多样化的课程，可以参加各种各样的社团。“深中的生活是我从未体验过的，它的学术和生活氛围带给我的改变是巨大的，我从中所获得的收益也是无穷的。”徐海川说，在这里，他真正体会到了什么叫学习，什么叫自律。“它塑造着我的性格和习惯，引导我发现自己的兴趣和能力，也必将引领我人生的发展方向。”校园参观主题演讲活动之后，是校园参观环节。在学长团的带领下，来访学生、家长分成不同小组，井然有序地参观了图书馆、食堂、宿舍样板间等地方。恢弘的名校气象、美丽的校园、完善的设施、丰富的教育资源以及人性化的管理，让来访的准高中生和家长们惊叹连连。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们