生命教育周｜光环内外的深中人 原创 深圳中学 深圳中学 生命教育周生命教育周是一项在学生辅导中心老师的指导下，由朋辈学生组织成员策划并实施的心理健康教育活动，自2011年起，已经连续成功举办了十届。活动关注校园生活里的各种心理现象，发现学生群体中突出的心理问题；为你提供独特的视角与机会，更深刻地理解自我、接纳自我；也带你冲破阴霾与挫折，感受快乐与爱的温度，领略生命的美好。为了切实提高学生的心理健康水平，有的放矢地聚焦于校园中学生关注的问题，每年的生命教育周都会围绕一个特定的主题开展系列丰富多彩的活动。近五年生命教育活动周主题回顾：2016年“我想对你说”2017年“从心出发”2018年“别忘了‘心动’”2019年“生命的韧性”2020年“拥抱未知”今年是第十一届生命教育周活动，我们将主题定为光环内外。传统意义上，光环与成功、荣耀、胜利等词汇息息相关，在高中阶段，很多学生更是把光环与学业成绩挂钩，学业成绩好了，在光环之内闪闪发光；学业成绩排名不尽如意，在光环之外黯然失色。在本次生命教育周中，我们将引导学生思考光环究竟是什么？自己身上的光环有哪些？如何追寻自己的光环？我们通过多种多样的活动去扩展光环的含义，聚焦于发现每个人身上的优点与价值，并尝试鼓励学生追求理想中的自我。生命教育周全校集会在2021年11月22日早晨，烟雨鹏城，青春正浓。深圳中学“光环内外“生命教育主题集会正式举行，新校区的全体师生共同收听了集会广播。伴随着国歌的激昂旋律，庄严的升旗仪式拉开了集会的序幕。光环内外主题来源于靳万莹老师2017年的文章《给光环之外的人》，今年邀请靳老师再谈光环，并为我们带来了今年生命教育周的开篇主题演讲《走进你的光环，发出你的光》。朋辈学生组织代表施韩宇向深中学子表达了自己对光环的理解，并向全校学生介绍了生命教育周的七个主题活动，号召更多同学参与到生命教育周活动之中。集会上还表彰了深圳市中等学校优秀学生、特区模范少年和体育嘉年华团体优秀奖班级。进入到生命教育周之中，让我们领略活动的现场风采吧！首先是活动宣传视频，朋辈学生组织采访了不同年龄阶段的人，感受他们不同人生的光环时刻！活动一：光环贩卖机瞧一瞧看一看了呀！光环贩卖机！我们贩卖的不只是光环，还有同学们自己，努力做一个世界上最好的推销员吧，把自己的光环告诉全世界！同学们在故事当中，发觉对方的闪光点，在互相欣赏中得到了高分，既收获了快乐，又感受到了自己的光环！活动二：光影之路“三个房间”是三个不同的世界，但它们都是同学们通往“光环”的罗马大道，同学们在这里享受光洒满整个世界的欢愉！光影之路上，有光，也有影，然而你们是那群值得被光打在身上的人，你们的影子会助推你们一把的，让你们站位舞台的更中央！活动三：飞入光环这是一条飞往光环的通道，同学们在具象的场景中，发现曾经抽象的概念，如今就藏在自己的心里！看吧，你的光环也不由自主地长出翅膀来助你飞翔呢，勇敢大胆的去飞吧，飞入那个属于你自己的光环！活动四：追光者日落时分的深中校园，同学们在好奇心的驱使下，走进了这个大光环，在这里，他们将收获无比浪漫的黄昏！你们都心向往之的“追光者”，其实是你们自己呀！倒也不必再继续追别人的影子了，你的身边都是自己的光，你还没发现吗？活动五：同学，请戴好你的光环二次元的主角光环，带领着同学们穿梭在探寻光环的旅程中，精心设计的小游戏，让同学们体会到无比的乐趣，也让同学们顿觉意义非凡。所谓“万有引力”，别人在吸引你的同时，你也在吸引别人呐！你的光环，也在别人眼中熠熠生辉呢，所以，不必盲目了，戴好你的光环吧！活动六：我的光环时刻同学们在光环时刻里，看见了自己，那个闪闪发光、熠熠生辉的自己！是这个时刻，你在发着光吗？还是那个时刻，世界的光都在打向你？不对，是每一个时刻，这个世界因你而闪亮起来，毕竟，你身上一直带着光啊！活动七：光环摄影机 ——光环时刻展览馆一件件展示品，是同学们自己的心血，是属于他们的荣耀，看着别人的光环时刻，参观者也动了心，下定决心，一定要创造出属于自己的光环时刻！对于你来说，博物馆里那些奇珍异宝就是光环摄影机里那些你引以为傲的时刻留下的纪念品，它会伴着你，走的很远，很远！光环内外集章兑换活动同学们每完成一个组的活动可以得到一个印章，每集齐四个不同活动印章可以兑换生命教育周明信片一套，每集齐六个不同活动的印章可以兑换多肉一盆。自己亲手种植多肉，觉察呵护生命的奇妙美感；这一盆只要一点点水就可以焕发活力的小生命，将悄悄陪伴我们度过美好的深中生活……光环内外今年的生命教育周已经落下帷幕啦！我们希望，同学们能戴上这次旅程中收获的珍贵光环，乘风破浪地闯荡下去吧！我们，明年再见！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们