立德、立志、立学——陈秋明局长莅临深圳中学讲授思政课 原创 深圳中学 深圳中学 忆百年风华 恰同学少年立德立志立学陈秋明局长莅临深圳中学讲授思政课12月8日下午，深圳市委教育工委书记，市教育局党组书记、局长陈秋明同志莅临深圳中学，在新校区B203会议室开展题为《忆百年风华 恰同学少年》的思政课。深圳中学校级领导、中层干部、思政课教师和高一年级250名同学一起聆听了讲座。讲座由深圳中学党委书记、校长朱华伟主持。朱书记首先对陈秋明局长莅临深中讲授思政课表示热烈欢迎，接着他回顾总结了在建党100周年之际，深圳中学将党史学习教育贯穿于学生工作和教育活动、融入各学科教育教学之中所开展的一系列活动。随后，在大家热烈的掌声中，陈秋明局长开始讲授思政课《忆百年风华 恰同学少年》，这堂课分为六个部分：建设世界一流高中、传达学习六中全会精神、学习党的百年奋斗史、重温深圳改革开放奇迹、实现中国梦的时代挑战、寄语鹏城学子等。01 建设世界一流高中陈秋明局长说，今天来到深中，和大家一起学习百年党史，一起学习党的十九届六中全会精神，倍感自豪。因为深圳中学是以深圳这所城市命名的中学，代表着深圳这座城市的精神和高度，是深圳这座城市闪亮的名片。朱华伟校长来深中后，提出了建设中国特色世界一流高中的办学目标，带领深中驶入了发展的快车道。随后，陈秋明局长如数家珍，列举了在高远的办学定位引领下，深中几年来的办学成果：广纳贤才，引进了一大批海内外名校毕业生和名师，让优秀的人培养更优秀的人，为世界一流高中建设提供了保障；国内升学成绩斐然，近三年，北大清华录取人数大幅跃升，每年的高分优先投档线比例节节攀升，国际升学，全国前列；学科竞赛成绩骄人，2018年至今，斩获5枚国际奥林匹克金牌，涵盖数学、物理、化学三个学科；各美其美，为学生在各个不同的领域发挥禀赋特长搭建了丰富多元的平台，让学生成长为更好的自己；以吴惠权、马化腾、刘若鹏等为代表的杰出校友，在中国特色社会主义建设的各条战线上为新时代发展贡献力量；办学成果丰硕，近年来先后荣获深圳市“市长质量奖特别贡献奖”“全国文明校园”“全国中小学心理健康教育特色学校”等荣誉，被《人民日报》《人民教育》等权威刊物报道，为创建世界一流高中奠定了基础。“我对深中创办世界一流高中充满信心。”陈秋明局长说，“信心来源于哪里？来源于深圳中学有一个理念先进、视野开阔、有拼搏精神、有理想、有激情、全身心投入的好校长，有一支非常优秀的教师团队，信心也来源于在座的深中学子。”他表示市教育局将不遗余力，全力支持深中建设中国特色世界一流高中。02传达学习六中全会精神2021年11月8日，党的十九届六中全会在北京开幕，审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。“你们知道，这是中国共产党第几个历史决议吗？”陈秋明局长问同学们。同学们答，这是中国共产党第三个历史决议。他点头称赞说，你们学得很好。他告诉同学们，党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议。全会公报指出，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》是一篇马克思主义的纲领性文献，是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是以史为鉴、开创未来，实现中华民族伟大复兴的行动指南，必将对推动全党统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民以史为鉴、开创未来、埋头苦干、勇毅前行，在新时代坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴，产生重大而深远的影响。03学习党的百年奋斗史按照时间顺序，陈秋明局长分四个阶段讲授了中国共产党的辉煌百年，即“开天辟地的新民主主义革命时期”“改天换地的社会主义革命和建设时期”“翻天覆地的改革开放和社会主义现代化建设新时期”和“惊天动地的中国特色社会主义新时代”。运用丰富的图片、详实的数据、生动的案例，结合《一百年，一百秒》视频、电影《长津湖战役》片段，陈秋明局长深入浅出、循循善诱地讲解了每个阶段的时代背景、主要任务、党的艰苦奋斗历程和取得的成就，特别是进入中国特色社会主义新时代以来，在中国共产党领导下，我国各领域都取得了辉煌的成就：多项关键指标领先世界，成为世界第二大经济体、商品消费第二大国、制造业第一大国、货物贸易第一大国、外资流入第一大国、外汇储备第一大国，农产品产量跃居世界前列，建立了全世界最完整的现代工业体系，科技创新和重大工程捷报频传，建成世界最大的高速公路网、高铁运营网、移动宽带网，脱贫攻坚全面胜利，应对疫情成效最好，人均寿命大幅跃升。“你们知道世界第二大经济体是多么伟大的成就吗？”陈秋明局长对同学们提出问题，然后接着说道：“我给你们说一个数字：我国的经济总量相当于法国、德国、意大利等欧盟27个国家的总和！”鲜明的对比让同学们不由自主发出了惊叹声。“原来提起欧盟这些国家中的一个，比如法国、德国，都让我们觉得难以企及，但是现在我们的经济总量是欧盟所有国家的总和。另外，脱贫攻坚取得全面胜利、应对疫情成效最好，这都是只有我们国家才能做到的事情，因为我们是社会主义制度。”04重温深圳改革开放奇迹“同学们，你们是哪一年出生的呀？”陈秋明局长问大家。“2006年！”同学们齐声回答。“对，你们出生的时候，深圳已经发展得很好了，你们相当于是含着金汤匙出生的幸福一代，所以要了解深圳是怎样发展起来的。”四十载风雨深圳改革路。陈秋明局长引用习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的讲话指出，深圳是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市，是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎；深圳用40年时间走过了国外一些国际化大都市上百年走完的历程。40年来，敢为人先的新中国第一个经济特区——深圳，创出一千多个“国内第一”，GDP增长1.37万倍，人均GDP增长326.96倍，成功跻身世界一线城市之列，GDP总量超过全球83%的主权国家；专利申请量位列全国第一，作为全国自主创新示范区、国家知识产权强市创建市，发明专利密度在全国起了示范、引领与带头的作用，成为全国创新的典范。陈秋明局长以深圳罗芳村40年来的发展变化为例，让同学们深刻感受到在改革开放之后，深圳这座最开始连名字都被人叫错的无名小镇发展为国际大都市，是多么令人惊叹的奇迹。40年来，伴随着深圳这座城市发展的深圳中学，校园面貌也焕然一新。陈秋明局长展示了各个阶段深中校园的照片，让大家感受到了身边的实实在在的变化，而在座的师生就是享受改革开放和深圳发展成果的受益人。05实现中国梦的时代挑战“什么是中国梦？中国梦即实现中华民族伟大复兴的中国梦，中国梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福。”陈秋明局长为大家讲解了中国梦的含义和实现中国梦的战略安排。2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化；本世纪中页，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。在实现中国梦的过程中，深圳将领先10年实现社会主义现代化，目标是到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。“但是，在实现中国梦的过程中，我们一定会遇到很多挑战。”陈秋明局长以中等收入陷阱、修昔底德陷阱为例，讲解了实现中国梦需要克服的困难和应对之策。他指出，跨越中等收入陷阱需要以科技创新为利器；跨越修昔底德陷阱，需要将和平崛起与敢于斗争、善于斗争相结合。在近年来的中美贸易战中，美国很多措施针对的就是深圳的科技企业，给这些企业带来了暂时的困难，但是，相信在习近平总书记科技自立自强的号召下，在全国人民团结一心克难攻坚下，这些企业一定会渡过难关，触底反弹。06寄语鹏城学子“目标是宏伟的，遇到一些挑战我们应该怎么办？我们青年应该怎么办？”陈秋明局长引导同学们进行思考。“未来属于青年，希望寄予青年。”陈秋明局长对鹏城学子提出了四点希望：听党话、感党恩、跟党走立德：涵养高尚品德，筑牢为人之本立志：找准人生定位，敢于乘风破浪立学：注重通识教育，实现全面发展面对在座的深中学子，他进一步提出了殷切希望：希望深中学子，知党史明国情，以天下为己任，以更高标准要求自己，在学习党史的过程中以史为鉴，明理践行。陈秋明局长语重心长地告诉同学们，作为深中学生，考上清北复交等重点大学只是一个阶段性的目标，更重要的是要有人生理想，要为整个人生立长志。面对国家遇到的挑战，我们可以从中找一个方向立志，为攻克某一个问题树立人生理想，努力学好知识文化，利用深中丰富的平台资源开拓视野、拓宽思路，将来一定能为实现中华民族的伟大复兴作出很大的贡献。最后，陈秋明局长鼓励大家一起努力，为把深中建设成为中国特色世界一流高中、把深圳建设成为全球标杆城市、把国家建设成为社会主义现代化强国而不懈奋斗。在热烈的掌声中，陈秋明局长结束了这堂精彩的思政课。朱华伟校长代表学校师生感谢陈秋明局长的精彩讲述，他说：“秋明局长在百忙之中抽出时间给大家带来长达100分钟的讲座，立意深远、内涵丰富，可谓是一场别开生面的学术盛宴，令我们在座的每一个人都受益匪浅。秋明局长对待学术的严谨和专注，令我肃然起敬，他是我们每一个人学习的榜样。秋明局长上任之初，就对深中提出目标：‘要加快建成中国特色世界一流高中’，我们特地为此研制了《深圳中学“十四五”规划》，计划到2025年初步建成中国特色世界一流高中。感谢秋明局长多年来对深中和我个人的鼓励、支持和指导，秋明局长今天对深中学子、鹏城学子的殷殷嘱托，让我们备受鼓舞。我坚信，在市委市政府、市教育局的指导下，在各位深中人的不懈努力下，我们一定能加快建成中国特色世界一流高中，为深圳基础教育示范全国贡献深中力量。”思政课结束之后，陈秋明局长在朱校长陪同下走出会议室，此时校园华灯初上，只见图书馆内坐满了学生，大家在聚精会神阅读、学习，陈局长露出了满意的笑容。陈局长信步来到会议室附近的一间通用技术教室，电气工程社的学生正在里面进行社团学习活动，一位女生主动迎上来，为陈局长介绍学生们正在做的激光发射器。陈局长向朱校长和学生询问、了解学校创新教育的课程设置、教学安排、活动组织等情况，勉励在场学生不仅要学好科学文化知识，还要培养动手实践能力和创新精神，这样才能在将来为国家经济建设和社会发展做出创新性贡献。★陈秋明局长主讲的思政课在师生中引发热烈反响。深圳中学政治科组青年教师孟雪婷“陈局长的课内容丰富，形式活泼，别开生面，做到了入脑入心，对我启发很大。” 高一（8）班潘晓语同学“听了陈局长的课，我深感自己肩上责任之重，作为深圳中学的明天，深圳的明天，中国的明天，我们必须一心向党，贯彻落实陈局长对我们‘ 立德、立志、立学’的要求，将陈局长恳切的教诲根植于心中，应用于行动。趁着青春正浓，红砖白墙下，我们要为了中国不再被卡脖子、和平崛起于世界而奋勇拼搏。”高一（9）班王唯卓同学“陈秋明局长着重强调了在这个新时期中国和美国之间的无烟 ‘战争’，每想到这，都有一种心潮澎湃的感受，不仅是为当前的国际局势而紧张，也是为自己对理想的伟大计划和实践而振奋。”高一（10）班左蓝珣同学“局长以严谨认真的态度、幽默的风格、独到的见解，带我们回忆了深中、深圳以及中国的过去，帮我们了解了十九届六中全会精神，期待鹏城学子开创未来。”高一（11）班张语倢“很荣幸陈秋明局长百忙之中抽出时间为我们上一节思政课，这节课让我受益匪浅。我认识到中国当今的繁荣富强，多项关键指标领先世界，与中国共产党的不断探索、正确领导是分不开的；深圳从一个小渔村到如今的国际化都市，也是因为党的正确领导。这一切的光辉的背后，是有党艰苦卓绝的百年探索。因此，我们要永远听党话、感党恩、跟党走，在深圳中学广阔的平台上，立德、立志、立学，成为时代的新人、未来的开拓者！” 高一（12）班陈斯亭同学“听完陈局长的讲座，我深深地为我所在的学校、城市、国家感到骄傲。从屈辱的半殖民地半封建社会到中国特色社会主义国家，从破旧的小渔村到“中国硅谷”，在陈局长的讲述下，我仿佛跟着中国共产党走过了百年征程。仁人志士为救国献出的血泪让我感动，深圳敢闯敢试敢为人先的拓荒牛精神让我振奋，深中优质的教师团队和美丽的校园让我充满自信。”通过本堂课，深中人对国家、深圳和深圳中学的发展有了进一步了解。作为新时代青年，同学们纷纷表示要常怀感恩之心，树立远大理想，把握人生方向，勤奋学习，努力践行，在今后的成长成才路上厚植爱党之情、砥砺强国之志、实践报国之行！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于