深中博士讲堂 | 林健：激光世界有何独特魅力？ 原创 深圳中学 深圳中学 12月2日下午，深中博士讲堂第二十二期在成德楼B203顺利开讲。毕业于中国科学技术大学的林健博士为同学们带来了关于“激光技术原理及应用”的精彩讲座。现场座无虚席，同学们全神贯注，讲座还未开始已然气氛热烈。主讲人简介林健老师林健老师是中国科学技术大学物理学博士，华为2012实验室预研工程师，主要从事激光技术的研究与应用。共发表SCI论文6篇，获国家发明专利1项，曾获“中科院大恒光学奖学金”“博士生应用创新成果奖”“优秀博士论文”“优秀毕业生”等荣誉。现任深圳中学数学教师，开设校本课程《数学建模》。林健老师开讲本次讲座对激光技术的原理及应用作了一个详细的说明，从光学发展简史、激光原理及激光应用三个方面带同学们领略了激光世界的独特魅力。由一个视频引入，同学们形象地了解到什么是光、光从哪来、以及有关其速度与性质的知识。接着，林健博士生动地介绍了光学发展的五个时期以及各个时期的代表人物和成就，萌芽时期欧几里得提出过错误认识“人眼向被看见的物体伸展着某种触须似的东西”，林健博士便风趣地发问：“各位有没有感受到我眼睛发出的光线正在挠你？”引得整个讲堂被笑声浸没。从《墨经》中对光现象的八条定性记载，到牛顿建立“光是微粒流”的微粒学说；从麦克斯韦提出“麦克斯韦方程组”预言电磁波的存在，到爱因斯坦提出光子假设成功解释了光电效应，再到世界上第一台红宝石激光器的诞生，人类对于光学的探索跨越漫漫时空长河。第二部分是激光原理。林健博士细致地讲解了激光四大特征、激光器工作原理和激光器分类。在提到脉冲激光的产生方式时，林博士告诉同学们，在激光腔内可利用可饱和吸收体的非线性吸收特性产生超短脉冲，可饱和吸收体便是他在博士期间的研究方向。在提到曾经的研究时，林博士眼中闪烁的是热忱，始终保有对自己所追求事物的热忱。这份热忱也是林博士教给我们的，能使我们在自己的追梦途中熠熠闪光的东西。技术总是要应用于生活的。“激光技术在生活中的应用非常广泛，”林健博士说，“在光纤通信、激光加工、激光显示、医疗领域、精密测量等方面，激光都起到了极为重要的作用。”于是通过两个有关激光切割与高速激光雕刻的视频，同学们对激光加工的原理以及特点有了深刻的印象。在光通信方面，同学们又对现代通信网络的发展历程有了新一步认识，并且林健博士提到，在未来，光纤通信技术的主流发展方向将会是高速、大容量的光纤通信系统及网络。林博士还介绍了光纤传感和激光雷达相关的实际应用，关于激光应用的一切都使我们对未来抱有无限期许。在博士讲堂的最后，林健博士给同学们留下了两个课后问题并对同学们提出了展望：“希望未来有同学会从事激光方面的工作”，相信几十年后，激光技术和我们新一代青年，都见证了对方长足的进步。博士讲堂结束后，许多同学纷纷上前与林博士进行近距离交流，进一步探讨感兴趣的问题。同学们由此机会叩开了新知识的大门，对激光技术的兴趣进一步加深。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九节举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态和科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供组织协调、活动主持、撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一10班胡懿桓同学主持，高一10班詹雯霓同学撰写推文，高一10班鄢梦然同学负责场内协助工作。感谢林健、汪苏杨、柳森、王昕等老师的指导。胡懿桓同学主持林健老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们