深圳中学成美楼正式启用 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学成美楼正式启用 深圳中学成美楼(原名:艺术楼)于2015年5月11日正式启用，成美二字源于<<论语>>典故“君子成人之美”，学校将艺术楼命名为成美楼，希望培养学生们成人之美的高尚品德。中学是青年们开始艺术之旅的起点，学校的自然人文环境将影响着青年人的艺术热情和人文情怀，成美楼将为师生们提供一个开放的文化展示平台，营造校园高雅的艺术氛围，并成为深圳中学与城市的一个互动平台。成美楼由深圳市建筑工务署于2012年6月开始组织施工，2013年8月封顶，2014年4月完成室外装修，2015年4月完成室内二次装修交付深圳中学使用。成美楼占地面积2609㎡，总建筑面积11272.1㎡，地上四层，地下二层，设有2500㎡的综合剧场，管乐、声乐、舞蹈、美术等艺术教学与训练课室，艺术长廊及一个地下停车场、设备机房等附属设施。成美楼南面为综合剧院，这是一座能满足舞剧、歌剧、话剧、音乐会、综艺演出、会议等使用要求的多功能现代化剧场，堂座与楼座共设有997座席位，配以专业舞台LED灯光、扩声系统及舞台机械设备及其他相关系统，能满足学校各项活动尤其是大中型演出的需要。同时，综合剧场配置了投影仪以及一块长10m宽6.2m的幕布，巨大的幕布扩大了投影面积，使得综合剧场不仅能满足会议、学校大课的使用，更提升了观影效果，同时兼备了影视功能。剧场中采用多联机中央空调，控温范围广且精准，舒适度高但噪音小、能耗低，节能环保。成美楼北面共设有14间艺术教室，通过开敞的中庭将艺术教室竖向组织起来，教学与演出分列左右，沿阶梯而上，可欣赏各层楼艺术展廊的展出。当综合剧场演出时，可灵活使用就近的教学训练用房，作为化妆更衣和候演，提高了房房间的使用效率。 地下一层将用作学校管乐团、舞蹈团、合唱团三大团的排练室，地下二层则为地下停车场，设有80个车位。成美楼正式启用后，将交由深圳中学学生处负责管理，需要使用的部门和各个学生组织可向学生处提出申请。信息处将提供弱电维护管理以及相关技术支持，强电等日常管理事务将由总务处负责。