深中学子 | 赵炜婷 ：重返小径分岔的花园 原创 深圳中学 深圳中学 班主任汪健老师的话长发飘飘，似粼粼的波光，仙女气质，不食人间烟火。一个为文学而生的女孩，满腹的诗文，敏锐的感知力，独到的见解，有气魄的文笔，一首首一气呵成的诗作，一篇篇灵气与深刻相容的文章，成为同学膜拜的范作。更可贵的是，用高三一年的时间佐证了一个被数学久虐的文科生，只要不懈地努力，在数学的荒原里也能开出绚丽的花朵。一个不屈的灵魂可以走很远！希望能在未来的文坛见到你的身影！“我与深中的故事”并不好讲，因为它实在太纷繁、太丰富，简直足以写成一部晒布岭的《追忆似水年华》。我也许无法像博物学家翻检箱箧，陈列我所有珍藏的记忆，就只能在此言不尽意地写一写深中带给我的，关于“选择”，以及选择的视野、勇气与践行。“在深中的生活太过丰富，以至怎么过都是一种浪费”。我第一次听见这句话，是在入学前的体系说明会上。会场屏幕还放着当时的深中宣传片，四位新生，四个体系，四种选择的故事线交汇并行。“你会有怎样的选择？你想要怎样的生活？”两个问句贯穿全片，也贯穿我的高中三年。博尔赫斯将无数可能性交织的时间喻为小径分岔的花园，或许差可比拟这“太过丰富”的、充盈着选择的时光。# 自主学习与探索 #说到“选择”，许多人首先想到的或许是自由支配的课余时间、多样的文体爱好与活动。但另一种层面的选择——个人发展与学术志趣的选择——也同样重要。经过对自己兴趣的考虑，我选择了实验体系高文班，高一入学便成为一名文科生。直至现在，我仍然认为这是十分适合自己的决定。深中理科人数有着“绝对优势”，种种成就也十分耀眼，然而正是自主选择的丰富可能性为这里带来更加多元与广阔的视野，也为我高中乃至此后的学习发展带来良多裨益。这是深中的独特之处，是在别处难以寻觅的。譬如自主选择空间极大的校本课。曾经在实践课的学年论文要求下，练习学术写作规范与调查访谈方法，学着开题结题和简要的答辩；在逻辑课上梳理论证谬误；诗词格律课上为作一首“应制诗”搜肠刮肚；“中国古代史”“中国现当代小说研究”这样更接轨大学的课上会有史料批评与文本细读；也选修过“艺术与政治”“电影音乐与思潮”“香港粤语流行音乐发展史”，思考文艺作品作为研究对象的更多可能。学术类社团的社课别有一番滋味，大家都是同龄人，往往不囿于课堂的形式与社团的场域。通识社的论辩带进有品，在晚饭长桌上继续；在三角梅枝叶离披的天井朗读聂鲁达与蔡其矫，或者探讨骑士文学传统与现代改编的样式；抑或在某个傍晚听阮生讲百老汇音乐剧与美国六十年代嬉皮文化，门窗外照进格外灿烂的霞光。图 | 某一天的晚霞若说听课终归是被动地接受输入，更多的学习是在更加主动的过程中实现的。比如备课，在反事实推演的分析与呈现中思考历史的逻辑，在准备关于网络亚文化的社课时管窥文化研究的洞天，以及准备“当代中国政治抒情诗”一课时开启的关于文史材料对读与互注的长久思考。又如作为代表参加模联会议，或作为主席团成员参与一个会场从设计到运行的全程。会场参照现实中的世贸，中国乃是议题的焦点，对经贸领域所知甚少的我不得不恶补一个个名词、条款、文件、数据，再转写为议题拆分的模块与背景文件的章节。虽然模联的规则与现实政治经济的逻辑相去甚远，但这段经历仍让我受益良多。会场即将落地之时，贸易战的风雷骤起，本为“模拟”准备的知识背景在现实观照之中似乎又多一份沉重的意义与关切。一堂社团课不过几小时，一场会议不过几天，在三年之中只是瞬息一闪，但由此带来的经验与思考长留心间。一如我并不以为高中学到的具体的知识多么值得夸耀，对于当时的我，确乎弥足珍贵的是视野的拓展、思维的启示与其间闪耀的精神。图 | 2018泛珠模联，我所在的会场的照片正是这些“开枝散叶”的尝试、这些自主选择的步伐塑造如今的我。如果说入学之初选择文科是对自己长处的大致判断，在深中的日子让我明白知识的求索不在于炫学与自矜，让我开始了解高中学科设置之外的人文社科领域，追溯学科架构与思想流派的系谱，也让我在这份了解的基础之上发现与确立我真正的热爱。当我在志愿填报时毫不犹豫地填下专业顺序的时候，当我在大学里与那些概念、方法、理论“称名忆旧容”的时候，当高中时种种未尽的好奇得以在新的层次上展开的时候，我会想起来时的小径，想起每一步前后呼应的选择的足音。# 热忱、勇气与践行 #许多人都曾用自己的方式描摹深中的“理想主义气质”，而我愿作这样的解读：相信现状值得变得更好，并切实为之努力，无论是自己、是身边，或是更大的共同体。当勉强应付过关或者拼个你死我活不再是唯一的选择的时候，当环境允许你追求更为纯粹的精彩的时候，“水”或者“卷”的话语体系在这里似乎不太适用了。再寻常不过的学习经验分享、每周值日总结与课堂展示，也可以精心策划、妙趣横生。二十余人的小班在戏剧节时可以排出三台剧目，留下一部进入全年级的比赛，再挤出大半月的课余时间细细打磨。为参加教博会“改革开放四十年中国教育”的主题研究，荣誉与高文的五个同学可以一个月内做出一份深中四十年来教改历程的简纲、报告与视频。虽获得了参展资格，却撞上了期中考试时间，我们终究未能前往珠海的会场。然而并无一切付诸东流的沮丧与怨言，组员欣欣然将它改成实践论文与通识社沙龙材料，登上“小雅之堂”。当我在深图六楼地方文献的故纸堆中翻检搜寻，或是从三四十年前的新闻稿里一窥时代大潮中陌生而熟悉的深中的面貌，当散落在文字材料与亲历者记忆中的往事终于汇成一篇文稿，所有的欣喜、成就感和难以言明的对深中的情感已是对我绝佳的报偿。班级里不乏为校园事务奔走的同学，是学生会权益部的干事，是议委，是学生活动中心的成员，是涅槃新闻的记者……接到同学的维权案去找校方沟通的时候，制定学生自我管理条例的时候，每一场校内大型活动前忙得不可开交的时候，抓紧时间采编稿件只为保证全校同学对校园事务尽快知情的时候，我在这些时刻重新认识他们与他们的可爱。还有在更广泛的意义上服务社会的同学，义工，调研、关怀少数群体，在防疫物资紧缺的疫情之初为环卫工人群体筹措口罩，如是种种，无不为“关爱他人，服务社会，并且乐在其中”的发展目标作出鲜活的注脚。即使高三前往西校，课业与应试之外的生活大为收束，开启了朝朝挥剑向风车的备考日常之后，也不例外。文科楼露台的凤凰亭是我们的兰亭，一墙之隔人民公园的水域是我们的曲水。在教室外同一条并不宽阔的走廊上，你可以抓住迎面走来的同学（或者被对方抓住）和对方对着几道试题切磋半个小时，也可以响应班主任号召，带着班里的画笔和颜料在白瓷砖墙面上“笔绘我心”。汪老师曾经让我抄下《<青春万岁>序诗》贴在教室后面，在如此氛围中是十分合宜的：“所有的日子，所有的日子都来吧，让我们编织你们，用青春的金线，和幸福的缨珞，编织你们……”高考前最后一个在校的下午，收拾东西之余围观对面理科楼丢试卷的狂欢。后来所有参与的同学一起下楼清扫了“题海”，没有太麻烦保洁阿姨。也正是这样的氛围鼓舞我，让我也相信自己值得变得更好，并切实为之努力。如果说三年间在我身上发生过什么励志故事的话，大概就是我沉疴积弊的数学在高中阶段的末尾终于走出分数、方法与信心的三重谷底。某种意义上，确实可以说“何时开始改变都不算太晚”，只不过越晚开始，面对的问题就越复杂，越需要代价、决心与努力。迟迟不见进步的低分本身只是一串离谱的数字与排名，但其后的问题可能是系统性的，是学习方法、应试技巧、时间分配、思维方式、生活习惯、自持与耐心等等要素的多方缺位，甚至已经不止是一个学习问题，而同时也成为心理问题、家庭关系问题。因而求一科成绩的提升，往往需要“洗心革面，重新做人”。是否有勇气直面自己的状况，是否已有觉悟进行如此之大的改变，是否能够坚持枯燥、煎熬、未必立竿见影的练习，直至不知何时到来的终见成效的那天？最终我作出肯定的回答。我想，既然要“关爱他人、服务社会”，也没有理由不成为更好的自己。与高三分班考相比，我的高考数学分数进步了将近五十分。面对大学数学，我终于没有像高中那样“惨烈翻车”。想起高三时上伟关心我犹如扶贫干部关心村里最后一个贫困户，他听闻这个消息，大概会有点开心。后来我被录取至我的第二志愿专业，进行了一年的历史学学习与训练。这一领域算是在我的兴趣范围之内，一年来的学习体验也还不错，但经由高中的探索而确立的对文学研究的更加强烈的兴趣，仍然是心头未曾磨灭的念想。降级转专业的规定会让我比原本同届的同学推迟一年毕业，又逢学校大类招生的第一年，要面对从文史哲到人类学、考古学的大类课程与更多方面的未知。然而或许是那种“回山转海不作难，倾情倒意无所惜”的热忱的感召吧，像在深中时的许多次那样，我再度毫不犹豫地作出自己的选择。转专业笔试的作文题是《未选择的路》的读后感，相似的喻体让我再度想起小径分岔的花园，想起那一支深中宣传片里笃定的台词：“做了怎么样的选择，就会有怎么样的生活”。这简直近乎萨特语境下的“绝对自由”了。然而有时我会相信这一点，世间本无命运女神的机杼，青春的金线与幸福的璎珞都在自己手中，听由你招呼所有的日子，织就璇玑织锦的未来。图 | 高二毕业时的文科班合影我在深中的故事结束于走出高考考场的那个下午。没有天翻地覆的不同，没有浓墨重彩的尾声，一切都过渡得如此自然。仿佛两扇玻璃门在身后轻盈合拢，身后光景触手可及、欢声依约可闻，但你清楚地知道你已无法回返那小径分岔的花园。我与深中的故事远远没有结束。那些深中带给我的、曾在这里发生又不止于此的，在后来的路途中一再浮现。每一回都提醒着我与深中的联结，每一回都是“我与深中的故事”。年年高考放榜时，在朋友圈的又一轮转发里重温靳万莹老师的那篇《给光环之外的人：“不要忘了，深中的特别之处，是其理想主义气质。这种理想主义气质，主要是指对自我的探索以及对人类的关怀，而不仅仅是高考成绩……不管你取得什么成绩，都不会妨碍你探索自我，关怀社会。”“我感到时间它过得真快/去年的花影还在”。校歌唱过许多遍，只当是句寻常的歌词，直到蓦然回望，我也终于成为去年的花影。“川阅水以成川，水滔滔而日度。世阅人而为世，人冉冉而行暮。人何世而弗新，世何人之能故？”流变的深中由每个深中人定义，深中未来的模样交予滔滔后浪，而我已无法再度踏入这条奔涌的河流。只有当回顾、梳理与反思过往时，曾经选择的道路在可能性的迷雾中再度明晰。在记忆中，穿过校门的闸机，仰看钥匙妹的铜像，拾级而上，重返那小径分岔的花园。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们