深中学子在广东省中小学“学百年党史，做时代新人”主题教育征文比赛中荣获高中组一等奖！ 原创 深圳中学 深圳中学 2021年，广东省教育厅在全省开展了广东省中小学“学百年党史，做时代新人”主题教育征文活动，我校学生积极参与，获得佳绩。原高一（15）班龙杨亦心同学的作品《忠魂葬异乡，血肉筑长城》荣获深圳市唯一一个高中组省级一等奖。原高一（4）班王鹏杰同学的作品《延安长矗，信仰永存》荣获高中组省级三等奖。本次征文活动中，我校广泛发动学生参与，并对学生予以精心指导。初赛共收到优秀文章300多篇，校内评选出一、二、三等奖共58篇。学生在活动中受益匪浅，切实地理解了建党百年的艰辛历程，明白了身处新时代的幸运，更深刻意识到了肩上的责任，树立了为民族伟大复兴而奋斗的志向。为庆祝建党一百周年，我校语文科组积极响应学校党委的号召，组织开展了一系列“学党史”活动，如向学生推荐《领航——从一大到十九大》《走近毛泽东》《红船精神引领中国梦》《红军长征史》《红星照耀中国》《红岩》等党史书籍和革命文学作品，鼓励学生阅读并撰写读后感；将反映改革开放历史的文学作品《平凡的世界》作为必读书目，要求学生阅读并写研究小论文；组织学生假期观看《觉醒年代》并撰写观后感，将优秀文章以推文形式进行展示。 获省一等奖作品 忠魂葬异乡，血肉筑长城——读《魏巍散文选》《朝鲜通讯报告选三集》有感“谁是最可爱的人？”“中国人民志愿军！”这就是我初中时期对抗美援朝以及中国人民志愿军大部分的印象。再多的印象也不过是黄继光等烈士的故事。抗美援朝在那时的我的心目中顶多是教科书的几页纸。父母发现了我的想法。他们狠狠批评我，说暑假带我去见一位跟我血缘关系很远的亲戚。我对父母的做法感到莫名愤怒与不解。这种心理反而增加了我的好奇心，使我开始去深入地了解这一场被称为“立国之战”的战争。于是我读了《魏巍散文选》等书。在书的文章中，我读到了关于这场战争的细节。我眼前仿佛隐隐约约就出现了一阵阵的枪林弹雨，夹着不尽的硝烟在场上横扫一切。厮杀、轰炸，血流成河，尸积如山。呼啸的北风与漫天飞雪覆盖住了一个又一个年轻生命凋零的声音。轰炸声此起彼伏。就这样，白昼被硝烟熏黑，黑夜被火光燃尽，北方异国没有昼夜交替、碧空如洗。我震撼着。这种震撼在见到我亲戚后又上了一个新的高度。那是我一位姨太姥爷，在老家的一条小巷里为残疾人与老人免费理发。他为人低调，其貌不扬。但他是一位共产党员，一位在抗美援朝战争中走过生死关的战士。我与他聊了很多关于抗美援朝的事情，他耐心地为我讲述他记忆中的战争。“上甘岭战，额（我）被射中了……把我……整块扭（肉）都旋出来了。“他掀开手臂上的袖子，一条弯弯地旋着的伤痕还静静扎在老人半条手臂中，像一条长长的荆棘，附着在当年越过艰难险阻终于摘下只在最美的地方盛开的玫瑰的勇士身上。“额（我)党员，就算是个卫生兵，就算受伤了，还……一定……上前线，要把伤员先包扎咯。”我一边听着这位老党员说着他的事迹，一边又想起了书中的描绘的场景：“勇士们的子弹打光了。蜂拥上来的敌人，占领了山头，把他们压到山脚。飞机掷下的汽油弹，把他们的身上烧着了火。这时候，勇士们是仍然不会后退的呀，他们把枪一摔，身上、帽子上冒着呜呜的火苗向敌人扑去，把敌人抱住，让身上的火，把要占领阵地的敌人烧死。”“在掩埋烈士们遗体的时候，由于他们两手扣着，把敌人抱得那样紧，分都分不开，以致把有的手指都折断了。”我突然什么都不想再了解了。我是多么矫情，文字的叙说抹掉了许多许多的血色，但是我依然不敢再去品读这样悲怆的情感。数以万计的人用血肉和他们一腔的爱凝聚在了这份太重太清澈的感情里。这感情，是一份对身后家人的牵挂，是一份对人民期待的应答，是一句还未出口的对家乡的思念，是永远凝固在长城之外的祖国的另一层厚重的壁垒。血肉飞，火光溅，钢铁赤心坚守山河安；千魂灭，万民安，忠魂无怨何需裹尸还；毅然闯，生死关，白骨归乡无言泪阑干；撼远洋，动天地，立国之战诉弱国无返。党在最艰难的时候下了最坚决的命令。他们选择了战。无数党员率先赴往前线血染边境。他们在最艰难的时候与十多个当时最强大的国家对战，打出了最有力的战斗。那个时代的国人退一步是祖国，再退一步是整个民族的尊严，再退就是手无寸铁的广大人民。仗，赢了。许多的中国人长眠在红透了的他乡之壤，这里面有党员有请战的人民。他们在那里一起休息，隔山听着祖国大地一座座高楼大厦拔地而起的声音；听着高铁飞速翻山越岭的呼啸声；听着现在的人民的欢声笑语，歌舞升平。真好，祖国在变得更强，他们在等我们——等我们坐上我国自主研发的战机，等我们像个英雄平安凯旋一样地被他们接回家;等年轻的我们与两鬓斑白的战友再次相见——诶，我敢赌那老张一定得娘们唧唧哭坏了。好久都没回家了。回家吧，回家了。我从来没有想过，故事书历史书上薄薄的几页竟是如此厚重。我扫过去的寥寥几眼竟看完了许多人的一生。我在炎热的夏天开着空调，而那个年代的他们顶着大雪，穿着薄衣活生生地被冻死在战时的冰河。而我们新一代战士们接下前人的接力棒，替我们把冬天拦在外面，用自己的身躯为祖国暖开一片姹紫嫣红，花团锦簇。前有忠魂葬异乡，后有血肉筑长城。“中国人总是被他们之中最勇敢的人保护的很好。” 又何止呢。国民革命、抗日战争、解放战争、抗美援朝、改革开放、精准扶贫……共和国历经风雨七十多载，中共与人民同舟共济百个春秋。其中有多少居心叵测的人妄图挑拨离间，有多少人狼心狗肺为自己所谓的精神支柱去诋毁先烈辱国……沉沉浮浮的岁月中，党是人民的护盾与依赖，人民是党的血液与骨肉。历史车轮向前滚滚而行，党与人民站在一起，我们站在一起，在新一轮历史的挑战下，一手握着过去，一手伸向未来。天晚了，我与姨太姥爷分别。他紧紧地握住我的手，我也紧紧地握住他的。他的手充满着力量，那力量如暖流，源源不断地递向我的手。我与他握手，与这战争的记忆，与过去握手。他与我握手，与年轻一代，与时代新人，与未来握手。我无言，却用握手的力量向他保证，年轻一代，会接下他们的担子。不沉迷享乐，不柔弱无力扭捏作态。他们，护着火种；我们，让薪火生生不息。让祖国斩破一切风浪，无论过去、现在、或是将来。“谁是最可爱的人？”“”谁又是下一个最可爱的人？”答案早已心照不宣。///高一15班龙杨亦心 指导教师点评（刘畅）龙杨亦心同学的文章，情感真挚。她将姨太姥爷的讲述代入自己阅读的书籍之中，形成了立体的阅读感受。文章鲜活地展现了朝鲜战争的惨烈与伟大，让读者真实地感受先辈们崇高的精神。文章以青年会让薪火生生不息做结，更是让我们感受到新一代青年的朝气，带给人们向上的力量。获省三等奖作品 延安长矗，信仰永存——《保卫延安》读后感第一次看到那本《保卫延安》，我就被它深深吸引。这份悸动，源于我12岁那年看的一部电影——《斯大林格勒保卫战》。多年以后，我仍记得，当年看到前苏联战胜纳粹德国时，感受到的那份热血。但是，看着封面上的“保卫延安”，总感觉书名不太过瘾，为什么不叫“延安保卫战”？那多威风、多铁血呀！直到后来，经过了反复阅读，我才慢慢领悟到“保卫延安”的深刻寓意。那是一场信仰之战：八路军战士们虽然只有极其简陋的武器，但他们凭借真诚的信仰和不可思议的意志力硬扛下国民党的炮火，坚守战地七天七夜。当硝烟散尽，红旗、军旗依然在延安城上空猎猎飘扬；当新一天的黎明把曙光洒向厚实的黄土地，延安宝塔凝聚的信仰之光更加深入人心。“保卫延安”，不仅是一场对城市的保卫战，更是对红色信仰的誓死捍卫。书中不少描写，都在回答为什么要保卫延安、怎样保卫延安。战士们默默不语地行进着，他们的脚步是沉重而缓慢的，仿佛他们有意放慢脚步，在这延安城里多走一阵。部队行列中，有时传出了一些悲愤而短促的叹息声。有一个战士，身上还有火药味，头上绑着绷带，绷带上渗出了血。他边走边用手摸延安的城墙。有一个躺在担架上的伤员，要求他的战友，停住脚步，放下担架，给他揭开被子，他要看一看延安。从他说话的声音听来，他像是刚刚从昏迷状态里苏醒过来。解放军战士们绝不想退缩，若不是接到了“保存实力，后撤”的命令，哪怕抛头颅、洒热血，他们也要誓死保卫延安。是什么让他们宁愿丢掉性命，也要守卫延安？我从周大勇的话里面找到了答案：“我们肚子里有一颗劳动人民的心，我们手里拿着武器，凭着它，我们会压倒一切敌人！”方志敏烈士也曾在狱中说过：“我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途。”支持他们的是信仰——对共产党的信任，对人民的责任，对中国的担当。这种源自理想的光辉，不会泯灭，乌云散去，依旧光芒万丈。信仰的力量使他们前赴后继，用智慧、青春、生命为中国勾画蓝图，让理想启航。生命诚可贵，信仰价更高。访问过延安的美国人约翰·科林回忆：“我被共产党人为目标奋斗的精神所感动，人们在空气中可以嗅到这种气息。”这个外国人，比我看得更明白。我终于明白“保卫延安”这个书名的深意是什么了。延安保卫战，只意味着一场战争、一次厮杀；而“保卫延安”，却是捍卫一枚火种、一个理想、一种信仰……保卫延安，不仅是保卫延安城，更是保卫延安所代表的政治理想——延安，已经不仅是一个城市，更是一种红色信仰的召唤。只要延安精神的火种在，革命就仍在，无论延安是不是在我军的手中；延安精神在哪里，延安就在哪里。这才是“保卫延安”最本质、最深层的内涵。延安精神是一朵红色理想之花，《保卫延安》中，战士们用生命捍卫心爱的花儿。如今，花儿早已在中国遍地开放，延安宝塔的光芒如旭日东升，红船已经远航……读罢，掩卷沉思，回想起书中最让我感动的一个细节——直到开战前的最后一刻，毛泽东主席才撤离延安。那是峥嵘岁月中，不忍山河受难的振臂呐喊；那是即便喋血沙场，也要用生命守护祖国山河的壮志雄心。1921年7月21日，毛主席与一群平均年龄只有28岁的中国青年一起点燃了革命的火种。他们振臂高呼，企图唤醒因战争变得麻木的心灵；他们将众人凝聚到一起，书写中国的新篇章。他们有的与同样信仰的人们一起开拓中国的新道路，有的在没有硝烟的战场，做“隐形的守护者”，只为让革命尽早胜利——他们是最可敬的人，他们是坚守初心的人，他们用一生去诠释自己的信仰。一百年后的中国青年呢？与生活在战乱年代的前人相比，我们何其幸运。作为当代青年，我们早已不再面临血与火的直接考验，在和平年代享受着安宁富足的生活，但是这并不代表我们可以放松懈怠，只生活在前人的荫蔽下。相反，作为新时代中国青年，我们更应当用信仰定位精神坐标，为民族复兴挥洒青春，服务人民、坚守岗位、深耕钻研，把小我融入祖国的大我、人民的大我之中，与时代同步伐、与人民共命运。身在井隅，心向星光；心中有诗，自在远方。让延安精神永放光芒，是《保卫延安》的写作目的。保卫延安、建设延安、光大延安，更是需要世世代代传承的伟大事业。青年的价值取向，决定了未来整个社会的价值取向。青年守卫什么，什么就是未来的珍宝。我们应当高擎信仰的旗帜，深刻学习领会以“延安精神”为代表的红色初心，做好时代的接力者，做好历史的答卷人。如今，我们将为时代新的主角，信仰的旗帜下，岂能无我？///高一4班王鹏杰 指导教师点评（林枫竹）王鹏杰同学的文章，从个人真实的生活经历、阅读体验入手，展示了自己的疑惑和思考，条分缕析，严谨深刻。文章最后归结到当代青年的使命与担当，感情真挚，气势雄浑，让读者感受到当代青年挥洒汗水、奋斗不息的昂扬力量和特立独行、无惧无畏的青春激情。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于