解码脑科学 探索新未来丨深中学子中国科学院深圳先进技术研究院“脑与健康科学开放空间”参观交流之旅 原创 深圳中学 深圳中学 12月12日下午，深圳中学高一高二部分同学及家长在尤佳老师的带领下，来到了中国科学院深圳先进技术研究院（SIAT）进行脑科学相关的交流与参观学习。生命健康学院和脑所的各位研究员带领同学和家长们参观了深理工的先进院展厅，大家对先进院有了初步的了解。接着，大家又陆续参观了智能交叉科学中心、诺奖实验室、脑图谱中心等工作场所。参观过程中，同学们不仅观赏到了美丽的脑图谱图像，还了解了真正的实验室环境。在参观完毕后，很多同学已然对脑科学产生了极大的兴趣。参观结束后，先进院的王玉田院士、王立平所长和叶克强教授为大家带来了精彩的系列讲座。王玉田教授王玉田教授演讲的主题主要与大脑的记忆功能有关。他通过介绍“莫里斯水迷宫实验”，讲解了记忆形成的相关结构及机理。同时也介绍了先进院研发的加强生物体记忆的多肽，他表示，这种多肽在未来极有可能运用到阿尔兹海默症等精神类疾病的治疗上。王立平教授王立平教授就大脑与“食色性”的关系展开了演讲。食色性与大脑中的奖赏系统息息相关，王立平教授通过讲解，让同学们了解到脑中的奖赏系统与人的本能有关，并且不受情绪操控，只是自顾自地在潜意识中运行。给予它一定程度上的束缚，这也是科学家未来几年需要攻关的课题。叶克强教授叶克强教授针对未来就业方向，向同学们提出了许多宝贵建议。在他看来，道路的选择，应遵从自己的内心，且适当顺应大势，根据个人的兴趣爱好把谋生立命有机结合。教授们的演讲结束后，同学们就自己的疑问和几位教授积极互动，畅所欲言。虽然活动已经结束，但深中学子对脑科学的探索不会停止。这次活动让同学们对大脑有了更加深入的了解，拓宽了大家的知识面，提升了科学素养。通过本次参观交流活动，同学们受益匪浅：活动感想高一（36）班——陈姿伊现在，我们越来越多地注重人类本身及未来，也就是人类的思维以及宇宙的思维。为了对人类思维进行深度探究，脑科学的发展就至关重要。我也对人脑的思维方式以及人类种种自主行为产生了很大的兴趣，这驱动着我去参加了本次“脑与健康科学开放空间”活动。在一间间实验室中，我感受到了科学的严谨态度以及钻研精神；在留言板上，我看到了这里可爱的一面。对这里的认识在讲座中深化。我学到了许多关于脑科学的知识，知道了科学家们做实验时严谨认真的态度，也了解到了现在前沿科学家们所在研究的问题。这极大激发了我对生物的兴趣和好奇。高一（41）班——李宁通过这次对先进院的参观，我对脑有了更加深入的认识。如今，因脑功能异常导致的精神类疾病，如抑郁症、创伤后应激障碍等，大多还在采用像MECT这样的物理疗法。虽然这种疗法可以一定程度地治疗患者，但它的可逆性以及对患者身体造成的伤害都是无法预计的。教授们在演讲中提到，可以通过药物的注射来治疗此类疾病。这意味着，在未来，这类疾病的患者将拥有更加温和、更加彻底的治疗方式，这无疑是医学上的一大进步。而把这种可能转为现实，先进院必将成为重要贡献方之一。但进步永不停止，往后更深程度的探索，则需要我们年轻一代加倍努力，让关于脑的秘密日渐清晰地展露在人类面前。高一（6）班——魏琳讲座后我向教授提了一个问题，关于阿尔兹海默症同超忆症能否在病理上作用互补，可否利用超忆症的特点去治疗阿尔兹海默症。教授告诉我虽然现阶段并无从这个角度针对阿尔兹海默症的治疗。但是超忆症是现在脑科学研究的热点之一，科学家们正在研究如何将它运用到学习记忆中。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们