3金4银！深中7名学子在全国中学生物理竞赛决赛中斩获佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 近日，第三十八届全国中学生物理竞赛决赛结果出炉，在物理竞赛教练团队和学生的努力下，深中再创佳绩！我校张政亮、李沐恒、唐晨成等3名同学脱颖而出，获全国中学生物理竞赛金牌！黄碧紫、傅嘉玺、黄德民、王宇轩获银牌！以上七位同学均获得破格入围强基计划的资格！此次决赛广东金牌共7人，其中深中3人；广东银牌共7人，其中深中4人；全省获得破格入围强基资格的同学共14人，其中深中7人，以上数据深中均居全省第一。参加本次决赛的深中学子和教练们获奖名单1金牌张政亮初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2019年第三十六届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2020年获第三十七届全国中学生物理竞赛决赛银牌• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队获奖感言：韶华要我付岁月，我付岁月以韶华。李沐恒初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队获奖感言：脚踏实地，仰望星空。唐晨成初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2020年全国信息学奥林匹克联赛NOIP2020广东赛区一等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队获奖感言：比学习更难的，是一直保持一颗初学者的心。2银牌黄碧紫初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2019年第三十六届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队获奖感言：初心如磐，行稳致远。傅嘉玺初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队获奖感言：天生我材必有用。黄德民初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队获奖感言：Real courage is when you know you are licked before you begin but you begin anyway and you see it through no matter what.王宇轩初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队获奖感言：循此苦旅，直抵群星。学校向获奖同学表示祝贺，同时向物理竞赛教练以及支持学校竞赛工作的物理科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待取得优异成绩的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们