深中博士讲堂 | 朱韵：用于皮肤再生的高分子交联网络凝胶 原创 深圳中学 深圳中学 2021年12月9日，深圳中学第二十三期博士讲堂在成德楼B203进行，毕业于牛津大学的朱韵老师为同学们带来了主题为“用于皮肤再生的高分子交联网络凝胶”的讲座。主讲人简介朱韵老师朱韵老师是英国牛津大学高分子材料学博士、中国教育部牛津大学联合奖学金获得者、ICBPE悉尼最佳演讲奖获得者。博士期间从事分子凝胶材料研究，进行了相关动物实验，成功研制了再生皮肤，现任深圳中学化学老师。朱韵老师开讲讲座中，朱韵老师带领同学们探索高分子凝胶材料、皮肤再生材料技术、人脸识别科技的奥秘，了解生物科技和人工智能技术对大众生活水平提高的意义。健康的皮肤组织对整形美容和皮肤烧伤的修复非常重要。讲座中，朱老师介绍了她成功研制的再生皮肤——一种新型高分子交联网络，可以直接植入皮肤，并在几周内促使细胞再生。高分子交联网络凝胶可以通过一个极小的切口，直接植入到缺陷（比如伤疤）附近，通过凝胶膨胀产生合适的张力以促进细胞分裂，在几周之内长出完美的新皮肤，可直接覆盖到缺陷表面，解决很多整形美容医学中的难题。这项技术拥有广阔的前景，在未来可能让千千万万人重新拥有健康完好的外表。朱老师告诉同学们，这种技术对凝胶性能的要求异常苛刻，研发它的过程也充满了艰辛。科研人员需要对没有功能基团双键的凝胶高分子进行改性，并保证它的力学性质和膨胀速度刚好适应皮肤细胞的分裂进程，因为过快的膨胀可能会直接导致细胞炎症、坏死甚至让健康部位不堪重负而穿孔。如果不能满足要求，将为病人带来可怕的安全隐患。为解决这些问题，就必须不断做新的尝试——查阅海量资料和无数次的实验完全不在话下。“等你读到博士的时候，你做的每一件事情都需要用实验和数据去证明，而不是靠猜测和口述。而每一次实验的失败都需要找到原因。”当然，科学研究工作需要克服的困难远远不止于此——学校器材老化需要自己想方法解决、学会操作脆弱的切割机器和各种金工实习的大型机器、做实验时小羊不听话导致事故频出、实验屡屡失败……这些问题都需要研究者自行克服，足见研究工作十分艰苦的一面。因此，朱老师戏谑地称自己读博士研究高分子材料的时期是最难过的一段时光，但是度过了这段压力很大的日子，就感觉人生中没有什么困难是不能克服的。遵从个人的兴趣，朱老师博士毕业后并没有继续从事深耕多年的材料学领域，而是转向人工智能领域工作。朱老师向同学们介绍了学术和实际应用的区别，以及AI应用技术的社会意义，带大家展望智能化的未来。在朱老师看来，实际应用是非常不一样的，会遇到很多复杂的问题。技术的使用场景决定其性能。她举了自己的技术团队曾经因为数据库被无意删除而加班加点的例子，开发语音识别软件，却不幸因为没有顾及用户的实际情况，导致口音“水土不服”而闹笑话的例子，提醒大家学术应用也可能遇到种种意想不到的情况。AI技术与生活有着广泛的联系。对于公共安全领域，人脸识别是警察排查犯人的一个利器。朱老师团队开发的识别软件克服了诸如清晰度、动态识别等技术上的困难，帮助公安局抓到了一些在逃多年的犯罪嫌疑人。AI技术对社会稳定的意义可想而知。在医疗方面，AI识别技术可应用于肺癌识别、脊柱侧弯识别、脑中风的出血量探测和骨折探测等等，为我们健康的生活提供实在的保障。人工智能甚至可以用于养殖业，进行“猪脸识别”，从而打破传统耳缺法为猪剪耳标号的惯例。随后，朱老师还通过几个生动有趣的例子，带同学们感受人工智能开发过程中大数据分析工作的趣味性，同时提醒大家警惕网络人工智能的陷阱。本次讲座，朱老师介绍了自己丰富的经历，阐述了学术和做实际应用产品的区别。她感谢深圳中学有这么好的领导和老师，让同学们在高中阶段就能接触到很多自己以前在大学甚至博士阶段才能接触到的东西，她希望同学们一定要找到自己真正的兴趣，选择合适的专业。最后，朱老师以牛津大学的校训“Dominus illuminatio mea”（the lord is my light）, 衷心的祝福同学们不要惧怕困难，找到自己的兴趣，将它当作自己的光，并为之努力奋斗！深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九节举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态和科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供组织协调、活动主持、撰写推文等实践岗位。本次博士讲堂由高一（11）班杨致远同学主持、高一（11）班邱思玥同学负责写稿、高一（11）班董邦杰同学负责场内协助。感谢刘亦俊老师、柳森老师、汪苏杨老师的协助和指导。杨致远同学主持朱韵老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们