四个一等奖 | 深中学子在广东省第七届中小学生艺术展演中大放异彩 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL四个一等奖∷ ∷∷ ∷∷ ∷∷ ∷金钟少年合唱团民族管弦乐团交响管乐团谢伟瀚同学的书法作品近日，由广东省教育厅主办的“全省第七届中小学生艺术展演”落下帷幕，我校刘梅老师指导的金钟少年合唱团、朱嘉玮老师指导的民族管弦乐团、黄橙老师指导的交响管乐团、以及吴健晖老师指导的谢伟瀚同学的书法作品荣获广东省中小学艺术展演四个一等奖！艺术展演活动每三年举办一届，展演作品经过市级、省级和国家级层层选拔，这是对学校艺术教育成果的一次检阅，亦是学校艺术教育规模最大、水平最高、影响最广的比赛。习近平总书记说：“文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”为了培养学生良好的艺术素养和健康的审美情趣，深圳中学注重引导学生形成向上、向真、向善、向美的精神风貌，努力营造具有深中特色、学生特点、时代特征的艺术教育氛围。学校为每个学生搭建了多元发展立交桥和成长平台，让每个学生都有出彩的机会，并创造了“人人皆可成才、人人尽展其才”的良好环境。在艺术教师队伍建设、艺术课程改革、高水平艺术团队建设、参与大型展演赛事等方面，深圳中学已成为深圳教育的窗口和文化名片。深圳中学金钟少年合唱团深圳中学民族管弦乐团深圳中学交响管乐团谢伟瀚同学金钟少年合唱团金钟少年合唱团作品《少年》金钟少年合唱团作品《春语》/ 学生感想 /周雨欣 初三（9）班，金钟少年合唱团女高声部向上滑动阅览在平日训练中，刘老师精益求精，关注每一个细节。她常鼓励我们动脑思考、用心歌唱，感受和声碰撞带来的灵魂共振。因而每一次训练皆收获颇多，我们也在老师的要求中逐渐进步，作品变得更有深度和内涵。这次展演我们带来两首风格迥异的歌曲：《Northern Lights》时而低吟浅唱，时而激进铿锵，把极光的神秘与迷人娓娓道来。《少年》经过我们团学长学姐结合特区历史的改编而更具魅力，烟雨南湖、春天故事尽在词中。有力的节奏更坚定了我们鹏城少年肩负起时代责任的意志和信念。幸获省一等奖，离不开每一个金钟人的努力。我们会继续热爱合唱，追寻名为音乐的光。钟卓彤高二（10）班，金钟少年合唱团女低声部向上滑动阅览此次展演我们演唱了由本团学长学姐改编的《少年》和难度较高的混声作品《Northern Lights》。这次展演最让我受益匪浅的是准备过程中高效的训练。我们在刘梅老师的带领下，能更加自主地感受音乐了，老师不仅严格训练我们演唱的声乐方法、歌曲处理和自主意识，更是经常和我们强调要去理解歌曲所表达的情感，热爱音乐，享受音乐，做一个鲜活的人。在经过专场音乐会的锻炼后，大家各方面的能力有了显著的提升，最终得以将作品完美地呈现出来。最后唱到《少年》这首斗志昂扬的作品时，我深受感染，内心也更加坚信，只要大家全身心投入到同一件事情中，就一定能做到最好！很高兴获得了省一等奖，特别感谢学校老师们的大力支持，也感谢同学和家长们的辛勤付出！/ 参赛名单 /赖怡婷 赵家宜 张 悦 廖若伊毛怡然 彭睿言 刘若宇 胡 安冯雨涵 周雨欣 林滢娜 曹文斐王建木 高炜宸 李若冰 徐婧语苏 琪 罗子悦 邓亦然 文 睿王安安 赵佳颐 巩霁萱 龙奕如刘羽勤 薛雅心 詹梦瑶 吴思仪符慧子 钟卓彤 陈泓希 刘子墨王天佐 高嘉宇 温晓楠 陈子孚丁方登 郭雅祺 尚子扬 廖梓含民族管弦乐团深圳中学民族管弦乐团作品《丝绸之路》/ 学生感想 /曹妍高二（12）班，民族管弦乐团向上滑动阅览很荣幸以深圳中学民族管弦乐团成员的身份参与本次艺展，展演过程中我感受到了强大的团队凝聚力，这股力量让我的自信心得到提高，也让我能够更加自如地展现自我。在平日训练时，朱嘉玮老师的悉心指导让我们对于演奏更加用心，团队中每一位同学都认真准备，争取为团队荣誉出力。演奏结束的那一刻，观众席上的掌声就是对我们训练最好的奖励。感谢朱嘉玮老师和学校领导为我们做的所有工作，也感谢背后为我们搬运乐器的家长们，深中民乐团的未来由我们每一个人共同筑造！周士竣高一（3）班，民族管弦乐团向上滑动阅览在深中民乐团每一位团员的坚持、努力下，我们取得了广东省艺展一等奖的好成绩！在我看来，这份荣誉的获得是必然，因为努力终有回报。展演中，开头的三位solo将各自的独奏片段精彩演绎，为乐曲的推进营造了好的开端；中间各个声部各显风采，将强弱变化、细节处理得很到位；最后乐曲在高潮中戛然而止，令人回味无穷。整首乐曲近九分钟，但每一秒都是我们的倾情演奏，我陶醉在音乐中，不知不觉乐曲就到达尾声。本次展演的成功进行，离不开全团每位同学的努力、学校老师们的大力支持、家长的全程保障，还有指挥朱老师的辛勤付出，我也第一次参与了前期准备工作，真的很辛苦，经常忙到很晚，但觉得一切都很值得。再次感谢所有为此次比赛付出的人，因为你们的努力，才能换来展演的成功！愿深中民乐团越来越好，再创辉煌！/ 参赛名单 /周士竣 姚雨彤 廖宇阳 梁以清孙艺真 刘思思 刘慧灵 任雅婕张恩齐 汪 昊 朱逸凡 史韵可胡轩楠 戴千惠 钟孟霏 张昱瑾徐邦力 殷 毓 胡玉涵 李佳媛谢羽宣 王艺蒙 黄海琳 施博文皮安卓 曾茹钰 陈必悦 张瀚原曹 妍 纪骏昂 常天悦 朱晨阳古民藩 徐语桐 段祺豫 陈巍文梁睿喆 肖毅然 国 星 陆晓月江凌忻 高睿敏 蒲雷蕾 徐欣然湛欣彤 崔正昊 邵 圳 朱轩昊麦浠桐 黄恒力 黄君浩 熊亦美吴玲云 刘欣容 程钰涵 刘容君毛悦雅 罗涵月 许文皓 陈华慈何婧怡 田鸿宾 张婷婷 陈柏嘉交响管乐团深圳中学交响管乐团作品《英雄在天堂的探索》/ 学生感想 /野一婷高二（35）班，交响管乐团打击乐声部长向上滑动阅览光阴荏苒，这已经是我第二次也是最后一次在深圳中学管乐团参加三年一次的艺术展演了。之前的每一次排练或比赛都是经验的积累，我也早就不是那个上台就会手忙脚乱的小白了。每当在排练厅或是在舞台上跟同学一起演奏乐曲，我都会被音乐之美深深地震撼。排练时我的情绪也会随着音乐的变化而起伏，每一首乐曲都能把我带入不同的境界。特别是我们此次参加展演的曲目《Preseus》，全曲营造的纯净、圣洁的气氛，洗涤了在场所有人的灵魂。每一次站在台上，除了跟朋友合奏乐曲的开心，我也为成为管乐团的一员而感到自豪。也在这里感谢黄橙老师这么多年给予所有管乐团成员的耐心指导。这次艺展也再次提醒了我，我在管乐团的六年美好时光已经所剩无几，在不舍的同时我也祝愿深圳中学管乐团可以继续砥砺前行，再创佳绩。安梓萱高一（30）班，交响管乐团单簧管声部长向上滑动阅览音乐，是一段承载梦想的旅行，它是我最好的伙伴，伴我前行！由于疫情的影响，近两年许多演出和比赛无法在线下举行，我们的几次演出计划也因此搁浅。这一次，当久违的声音在清远音乐厅响起，我们的心情无比激动。那跳动的音符仿佛是我们内心的喜悦，一曲终了，久久余音绕梁。一路欢歌笑语，一路乐声悠扬，深中管乐团——我的YYDS!/ 参赛名单 /舒长丰 林靖涵 郑好霖 裴晨婷尹嘉妮 刘亦阳 李牧谣 陈菲研张蕙元 唐嘉莉 赵吉祥 吴昊轩方言延 王命一宸 安梓萱 李志杰朱昱坤 廖滢轩 许潆之 张怀瑾陈佳慧 孟子恩 刘昱廷 鲍家翮宋子然 朱启贤 李思源 罗 屹胡罗天 梁悦宁 段深睿 刘鸣宇马语函 李瑞麟 唐 赫 骆 柯陈永喆 陶宇宸 李沐融 陈绎哲张琪舜 卢烨霖 吴佳骏 宋子康刘圳宸 李睿哲 余旭睿 吴俊哲吴俊宽 周子筠 陈 烨 雷镇玮野一婷 孙海萌 任 曾 余佳昀黄尹韬 黄意惟 林家乐谢伟瀚同学吴健晖老师指导谢伟瀚同学书法作品《唐诗集锦》/ 学生感想 /谢伟瀚高二（20）班向上滑动阅览非常荣幸获得艺展（书法类作品类）一等奖，这是一份荣誉，更是一次收获。从准备比赛到书写作品，我第一次感受到了创作的不容易，也深刻地意识到书写基本功的重要性。在这之前，我所创作的作品大多是老师为我设计好规格，安排好内容，但这一次，我尝试自己选材，并找好资料进行练习，吴老师也为我提供了很大的帮助，为我选纸，并细致地指导我用篆书来写题头，增添作品的亮点。这此比赛对我来说是一个巨大的挑战，也是一次成长，它教会我独立思考并持之以恒，教会我努力并沉着做事。这个奖项也会在今后的日子里不断激励我，让我向着更高的目标前进！最后，非常感谢深圳中学和老师们给予我的莫大帮助！学校向获奖同学表示祝贺，同时向艺术团队教练及支持艺术团队建设发展的科任教师、班主任、家长表示感谢！期待取得优异成绩的同学及团队在后续比赛中，再接再厉，续写辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们