全国第二！深圳中学2022届美本早申请阶段录取报告 原创 深圳中学 深圳中学 在哈耶普斯麻国内高中录取排行榜上深圳中学位列全国第二在藤校与top10国内高中录取排行榜上深圳中学位列全国第五12月中旬，美国各顶尖大学早申请陆续放榜，八名深中学子喜获耶鲁、斯坦福、宾大、芝加哥大学等前十名校录取。其中2名同学被耶鲁大学录取，1名同学被斯坦福大学录取，1名同学被宾夕法尼亚大学录取，2名同学被芝加哥大学录取。共有18名同学在早申请阶段被美国排名前三十的大学录取。在今年美国顶尖大学大幅缩减中国地区早申请录取名额的情况下，深中学子依然凭借着优异的学术成绩，丰富的社会活动，独特的思考视角，深刻的社会情怀，从异常激烈的名校申请中脱颖而出，一如既往地获得顶尖大学的青睐。耶鲁大学USNews美国大学排名第5深中录取2人， 大陆高中共录取8人。斯坦福大学 USNews美国大学排名第6深中录取1人， 大陆高中共录取10人。芝加哥大学USNews美国大学排名第6深中录取2人， 大陆高中共录录取35人。宾夕法尼亚大学USNews美国大学排名第8深中录取1人， 大陆高中共录取9人。约翰霍普金斯大学USNews美国大学排名第9深中录取1人， 大陆高中共录取14人。斯沃斯莫尔学院USNews文理学院排名第3深中录取1人， 大陆高中共录取4人。2022届深中国际部早申请录取榜单美国综合类大学录取学校大学排名录取人数耶鲁大学Yale university52斯坦福大学Stanford University61芝加哥大学University of Chicago62宾夕法尼亚大学University of Pennsylvania81约翰霍普金斯大学Johns Hopkins University91圣路易斯华盛顿大学Washington University in St. Louis141莱斯大学Rice University171埃默里大学Emory University211卡耐基梅隆大学Carnegie Mellon University252维克森林大学Wake Forest University281纽约大学New York University284美国文理学院录取录取学校大学排名录取人数斯沃斯莫尔学院Swarthmore College文理第31爱默生学院Emerson College北部第92帕森斯设计学院Parsons School of Design艺术院校1学校向已经被录取的同学表示祝贺，向国际部老师、支持国际部发展的家长和社会人士表示感谢。也祝福国际部所有高三学子，在接下来的常规录取阶段，都能收获理想的成绩。推荐阅读▲ 点击图片查看 ▲推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们