深中新锐燕玺宇老师荣获广东省首届美育教师教学基本功大赛一等奖 原创 深圳中学 深圳中学 一等奖广东省首届美育教师教学基本功大赛燕玺宇老师12月16日，广东省首届美育教师教学基本功大赛结果公示，深圳中学高中部美术教师燕玺宇凭借扎实的教学基本功和过硬的教学技能，荣获全省一等奖。图 | 燕玺宇老师在广东省首届美育教师教学基本功大赛专业技能考核现场广东省首届美育教师教学基本功大赛由广东省教育厅主办。大赛于今年5月开始由区级选拔，经过层层比拼，最终，深圳市共有173名教师进入市赛，全省近500名教师进入决赛。决赛于12月13日、14日在广州美术学院举行。高中美术组的比赛内容包括专业技能（3个小时的命题创作）、课堂教学说课（8分钟）两项内容。回顾过去半年的时光，燕玺宇老师在参赛中历练、成长，她从初上赛场的埋头苦练，到走上领奖台的自信与豁达，背后是深中教研平台给予的无限力量。燕玺宇老师表示，在备赛过程中，学校领导和艺术学科研究室教师团队给了自己莫大的鼓励和支持，这些经历都让她心生温暖，充满力量。燕玺宇老师简介燕玺宇，本科和硕士期间均就读于中央美术学院。2018年荣获中央美术学院油画系第十四届“画室开放日” 最佳创意奖；2019年作品《在废墟上》荣获中央美术学院优秀毕业创作奖学金；2019年9月入职深圳中学，2021年荣获深圳市首届美育教师教学基本功比赛美术一等奖、专业技能个人单项奖。图 | 燕玺宇老师在深圳市首届美育教师教学基本功比赛中荣获美术一等奖、专业技能个人单项奖图 | 作品《在废墟上》荣获2019年中央美术学院优秀毕业创作奖学金 入职以来，从初中教学到高中教学的转化、从艺术鉴赏备课到精微素描校本课程的开发、从教研小白到荣获省美育教师教学基本功大赛一等奖，燕老师向前的每一步，都走得扎实、沉稳。恭喜燕玺宇老师！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于