深中博士讲堂 | 梅晨光：神奇的超导与应用 原创 深圳中学 深圳中学 12月16日下午，深中博士讲堂第二十四期在成德楼B203顺利开讲。清华大学物理系博士，现深圳中学物理教师梅晨光为大家带来了关于“神奇的超导与应用”的讲座。他深入浅出地向同学们介绍了超导体的性质、发展与实际应用。主讲人简介梅晨光老师梅晨光，清华大学物理学博士，研究方向主要是铁基超导体纳米薄膜的生长及超导电性调控，曾获高教社杯数学建模大赛全国一等奖，博士期间发布SCI论文两篇。现任深圳中学物理教师。梅晨光老师开讲讲座一开始，梅老师播放了电影《阿凡达》中的片段，引发了同学们对超导的遐想。接着，梅老师列举与超导相关的诺贝尔物理学奖，让同学们了解超导体研究的前沿性。为了清楚解释超导体形成的原理，梅老师向同学们讲解了电阻的本质，并引出了实现超导的方法——超低温。“Onnes等人实现氦的液化后，发现当温度降到4.2 K以下时，汞的电阻突然下降为零，这是人们首次发现超导现象，人们对超导的研究也就从此展开。”在列举了一些超导元素后，梅老师又生动清晰地向同学们介绍了低温超导的理论——BCS理论。两个电子通过交换声子而发生吸引，形成“库珀对”（Cooper pair），以占据低能态，进而形成“超导现象”。之后，梅老师为大家介绍了超导的又一神奇特征——完全抗磁性。在进入超导态后，磁感线无法进入超导体，超导体呈现悬浮状态，并可承受自身70000倍重力的物体！那么，人类在寻找超导体材料的路上又经历了哪些坎坷呢？梅老师表示，其实早在1911至1986年期间，人们对超导材料的探索遇到了一个难题——“极限温度”40K，任何超导材料的临界温度似乎都无法超过它。直至1986年铜基高温超导体的发现，才打破了这一界限，并且其临界温度很快超过了液氮温区（77K），为超导研究带来了曙光。“不要迷信权威。”梅老师在讲述这一发现时这样说到。此后，超导材料的发展日新月异，出现了铁基超导体、魔角石墨烯，甚至实现了在超高压下的室温超导体。“事实上，如果你想要寻找现成的室温超导体，可以考虑去木星挖矿。”梅老师打趣到。随后，梅老师为大家讲述了超导体的应用：在生产生活方面，超导体有助于零损耗输电的实现，还能推动磁悬浮列车与核磁共振技术的发展。在前沿研究领域，超导体可以制成超导量子干涉仪，还可以为回旋加速器提供超强的磁场，甚至可以应用于可控核聚变的强磁场约束。超导体对于量子计算机的发展也有重要意义。“在科学研究中没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭的山路攀登的人，才有希望到达光辉的顶点。”讲座最后，梅老师引用了瓦特的话作为结语，激励同学们发扬不惧挑战、敢为人先的科学精神，也鼓励同学们将来为科学发展做出贡献。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九节举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态和科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供组织协调、活动主持、撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一（12）班黄楚恒同学主持，高一（12）班沈禹涵同学撰写推文，高一（12）班陈宇同学负责场内协助工作。感谢梅晨光老师、汪苏杨老师、柳森老师、王璇老师的指导。黄楚恒同学主持梅晨光老师与同学们合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们