喜报！12名深中学子在2021年第37届中国数学奥林匹克中取得佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 近日，第37届中国数学奥林匹克暨全国中学生数学冬令营（CMO）成绩出炉，我校12名学子代表广东省参加本次冬令营。最终，5人获金牌，6人获银牌，1人获铜牌。第37届中国数学奥林匹克暨全国中学生数学冬令营（CMO）于2021年12月19日-12月25日在福建师范大学附属中学举行，来自全国各地559名省队代表齐聚一堂，展开激烈角逐，最终共183人摘得金牌，219人获得银牌，142人获得铜牌。今年4月，深圳中学高一、高二6位同学通过数学新领军计划提前保送清华大学，今年7月获国际数学奥林匹克金牌的彭也博同学专心学习大学数学课程，没有参加本届冬令营。在7位高水平选手缺席的情况下，我校12名学子代表广东省参加本次冬令营，仍然取得了优异成绩：2位同学入选国家集训队、取得5金6银1铜的好成绩。获奖名单集训队冯晨旭 黄天域金牌冯晨旭 黄天域 苑 闻章锐新 张纯熹银牌曹知屹 李静远 王梓桐姜志城 操佳城 艾心玥铜牌李恩涵参赛学生简介1金牌冯晨旭初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2020年第36届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队• 2021年入选中国国家队，第62届国际数学奥林匹克金牌• 2021年第13届罗马尼亚大师杯金牌• 2021年第37届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队获奖感言：日拱一卒，功不唐捐。黄天域初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队获奖感言：鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知。苑闻初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2020年第36届中国数学奥林匹克银牌• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克金牌获奖感言：生命结束之前的一切失败都不算失败！章锐新初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克金牌获奖感言：不给自己的人生设限，在热爱的领域熠熠生辉。张纯熹初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2020年第36届中国数学奥林匹克银牌• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克金牌获奖感言：满招损，谦受益。2银牌曹知屹初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌获奖感言：千里之行，始于足下。李静远初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌获奖感言：仰望星空，脚踏实地。王梓桐初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌获奖感言：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。姜志城初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌获奖感言：谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。操佳城初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌获奖感言：越努力，越幸运！艾心玥初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2020年全国高中数学联赛一等奖• 2021年第20届中国女子数学奥林匹克金牌• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌获奖感言：失之东隅，收之桑榆。3铜牌李恩涵初中毕业学校：深圳中学初中部高中获奖情况：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克铜牌获奖感言：Seek discipline and find your liberty.学校向获奖同学表示祝贺，同时向数学竞赛教练以及支持学校竞赛工作的数学科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待取得优异成绩的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们