如何填报中考志愿大型讲座咨询会 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。如何填报中考志愿大型讲座咨询会-----深圳市教育局招生办专家现场指导填报方略2015年5月17日上午9：30---11：30 2015年中考志愿填报即将开始，为服务社会，解答家长教育大计之困急，深圳中学社会教育服务中心特别邀请深圳市招生办专家现场解读指标生、录取原则等招生政策，指导填报方略；届时，将有一线资深招生咨询老师为你拓展观察教育的新视野,为你解读如何透过现象深度洞悉一所学校的教育理念、目标、途径、机制与育人逻辑；还有优秀的学长、家长为你分享他们选择学校、填报志愿的经验与感悟，愿您满载“干货”尽兴而归。1.活动地点深圳中学高中部东校区力行楼（文体楼）三楼2.活动流程时间讲座内容主讲人9:30—10:002015中招填报志愿解析杨柳（深圳市教育局招生办中考科科长）10:00—10:20向往自主、选择、研究的校园文化---我的择校之路包睿成（学生）10:20—10:40把选择权力交给孩子----关注孩子的终生发展与幸福金春保（家长）10:40—11:20拓展视野看教育---观察与选择学校之方略刘斌直（深圳中学社会教育中心负责人）3.报名方式（请打开链接http://t.cn/RAFkGa4或扫描下面二维码进行报名）4 .参加方式凭报名回执短信或回执短信打开后的电子票（下图）进场5.咨询方式电话咨询：0755-82195485 （工作日9：00—17：00）在线咨询：进入深中官网，点击社会教育服务中心浮动图标内的“在线咨询”6.温馨提示（1）因学校基建无法提供停车位，请前来参会的学生与家长务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）；（2）地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路： 11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。请于9:10前到指定会场自行就坐。 感谢您的关注！欢迎转发给您有需要的朋友。 深圳中学社会教育服务中心2015年5月12日您可以点击“阅读原文”链接学校网站浏览公告内容。 阅读原文