13枚金牌——深中2021年数理化生奥林匹克再创佳绩！ 原创 深圳中学 深圳中学 2021年数理化生四大学科奥林匹克，深圳中学再创佳绩：广东省共获得32枚金牌，深中获得13枚金牌，占广东省41%，占深圳市93%，金牌总数全省第一；广东省全国一等奖共324人，深中80人，获奖人数占广东省25%，占深圳市70%，获奖人数全省第一；广东省省队人数共81人，深中31人，占广东省38%，占深圳市86%，入选人数全省第一；广东省共13人入选国家集训队，深中6人，占广东省46%，占深圳市86%，入选人数全省第一。共获得13枚金牌其中数学金牌5枚物理金牌3枚化学金牌4枚生物金牌1枚“1数学名单冯晨旭 黄天域 苑 闻章锐新 张纯熹“2物理名单张政亮 李沐恒 唐晨成“３化学名单王之畅 詹乐澍王天乐 徐盛知“４生物名单朱俊行80名学生获全国一等奖其中数学26人物理27人化学21人生物6人31名学生入选省队其中数学13人物理7人化学7人生物4人_省一等奖省队数学姜志城 苑 闻 张纯熹李静远 曹知屹 操佳城黄天域 艾心玥 李恩涵章锐新 王梓桐 檀正轩曾瑞安 张杜宇 杨中泓杨景云 张瑞杨 朱子凡邓博文 余洋皓 张佳皓樊亦鸣 肖一凡 熊思远施 齐 龙 帅彭也博 冯晨旭姜志城 苑 闻张纯熹 李静远曹知屹 操佳城黄天域 艾心玥李恩涵 章锐新王梓桐物理李沐恒 黄德民 傅嘉玺张政亮 唐晨成 黄碧紫王宇轩 王佳铭 赵一帆葛昱辰 张计昊辰 任家毅何彦麒 袁瑞松 涂景添杨周宇 陈斯扬 胡科远陈梓凡 苏子渌 周敬凯韩心怡 唐 超 廖天睿周创信 刘昕昀 程盛平李沐恒 黄德民傅嘉玺 张政亮唐晨成 黄碧紫王宇轩化学詹乐澍 王之畅 徐盛知封羽真 王天乐 许思睿高一剑 赵泽宇 杨岩松朱泊儒 江礼乐 年子丰周天涵 孙昊喆 张懿齐沈凡卜 刘锦泽 叶谷雨李文博 董治麟 冯中鑫詹乐澍 王之畅徐盛知 封羽真王天乐 许思睿高一剑生物朱俊行 聂鸾锋 彭楚涵黄与时 国 星 王天行朱俊行 聂鸾锋彭楚涵 黄与时2人入选中国数学奥林匹克国家集训队4人入选中国化学奥林匹克国家集训队广东省共4人“1数学名单冯晨旭 黄天域“2化学名单王之畅 詹乐澍王天乐 徐盛知学校向以上获得优异表现的同学表示祝贺，也向培养他们的教练团队以及长期以来关注、支持竞赛的领导、老师、家长们表示衷心的感谢！期待深中学子在新一轮的挑战中再接再厉，取得更好的成绩！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们