深中学子 | 黄卓：关于我对3D打印的坚持，有深中支持这件事 原创 深圳中学 深圳中学 班主任——鄢志俊老师 黄卓聪明机智，灵动敏捷！小伙伴们和老师都称赞他是学习上卓尔不凡，生活上洒脱不羁，知识探究上如痴似醉，惟精专注，是具有科学研究潜力的深中特质少年。 深中三年，无论在东校区实验体系，还是在西校区，他在学习上都能高效应对，游刃有余，如鱼得水！他学业之余对3D打印科技情有独钟，能多年持之以恒地研究，近期在清华大学第四届3D打印大赛的作品喜获美观组一等奖，是一名妥妥的未来“科研”达人。 祝福卓同学在末来的学术路上不忘初心，遇见最好的自我！母校为你加油！记得初三的语文老师劝我用功时曾与我说：“你应当到深中去，那里有更广阔的平台。”到今天，当我回忆高中生活再想起这句话，才惊觉平台二字于我，究竟有怎样丰富的意义。大抵也唯有这样的平台，才能使我许多年来有能力维系一些爱好。维系爱好对我来说是称不上简单的。我曾学过跆拳道，止步于比菜鸟略好的黄带；也曾学过钢琴，却在弹会所谓“包过三级”的小本子上的所有谱子之前与琴房不辞而别。即使对跑步、打球、旅游等全民爱好，我也称不上喜爱。而不惧我三分钟热度的性格，挺身而出救我于无趣深渊的其中一者，就是3D打印。那应当还是在初二。一天晚上，我父亲因为工作原因需要学习使用一个名为“solidworks”的软件。恐怕是觉得在旁边打游戏的我很碍眼，他叫停了我，用他惯常的句式对我说：“游戏多没劲，玩玩这个试试。”于是把这个庞大的软件也塞进了我的笔记本里。一开始，我只是画画平面草图，熟悉了之后便开始用它把游戏里新解锁的道具建模出来。曲面建模很笨拙，但如果是方方正正的道具，细心地给每个面打上颜色之后，看上去倒也很像那么一回事。从占用空间逐渐变大的工程文件夹里，我体会到一种朴素的快乐。令我印象很深的是，在高一一个晚自习，我打开了电脑继续下午的建模（值得一提的是，当时使用的鼠标是静音的，因此完全不会打扰到周围其他同学）。不久，我们亲爱的班主任刘锋老师从后门进入教室进行例行巡视。当我在他绕到教室的前部后看到他时，我略作思考，选择继续干活。最后他终于来到我面前：“还不收进去啊？”于是我挠挠头，作出原来电脑也不行的表情，随即按下Ctrl+S键之后关了机。 图 | 同学，现在是晚自习时间罢？以往所做的，不过是画图、建模，有时做做视频以展示成果。堆在文件夹里的模型文件也不过像借来后不见翻过的书、买来后不曾下载的游戏罢了。真正把这些模型从小黑屋里释放出来的，是我在深中所选择的校本课。那是段永红老师开设的“桌面设计与3D打印”课程。这门课并不教我们怎么建模，而是给我们实际操作打印机的机会。于是每周四的下午第一节课便成了安定的solidworks时间，每每有新完成的作品，教室里的三角洲打印机都会嗡嗡地开动起来。虽然只有一种颜色，精细度也不很让人满意，但能被触摸到的成品却令我很欢欣。图 | 当时的打印成品因为这门课，我还参加了一次令我印象深刻的比赛。那是其他学校举办的一次创意建模比赛，以三人组队的形式参与。因为没什么认识的同学参加，段老师帮忙牵头组了个队。但赶到现场后我惊奇地发现其他两名队友并没有到场。进入比赛场地后，我还发现建模软件solidworks也没有被安装到比赛用的电脑上。彼时的我只会用solidworks这一个软件，但比赛电脑上已安装的是与solidworks使用方法截然不同的软件，与blender相似。于是我绝望地拖拉着基本方块，勉力继续着比赛。这份绝望在十几分钟后被周围小组同学兴奋活泼的讨论声放大到无法忍受的地步，于是我走出场地向管理老师申请退赛。这次比赛以后，我下决心练熟另一个建模软件，而这样的决心又一次触发了我的三分钟热度，时至三四年后的今天，我的blender使用时间也未曾超过10个小时。我想，我对solidworks的坚持大抵只是一个美丽的巧合罢。不管怎么说，在深中的这三年，我的确神奇地保持住了对建模、对3D打印的热爱。如果说在深中的那次比赛是一次失败的经历，那么来清华后参加的这次比赛则是对我坚持3D打印最大的肯定。2020年的秋季学期，再次选择了3D打印课程的我通过老师了解了清华大学第四届3D打印大赛。于是，我参加了打印大赛的美观组，将同年3月居家网课期间所完成的一个模型，与同样来自深中的一同参赛的同学讨论后作了修改，上传打印后用以参赛。拿到打印完的模型后，我们便驾轻就熟地拆除支架、打磨抛光。令我意外的是，这个作品最后竟获得了美观组一等奖。 图 | 拆支架前、拆支架后、上色后直到现在，我的3D打印热度也没有迎来它的“第四分钟”。与队友分完那场比赛的奖金后，我将一千块发给父母作为获奖喜悦的分享，几百块则用以更新鼠标和键盘，剩下的我买了一台桌面级打印机放在了宿舍。从中生产的小物件，使宿舍增色了不少。图 | 可以插校卡的眼睛、可以挂毛巾的led灯深中在支撑我的爱好方面，究竟做了怎样的功？再回想最开始所说的“平台”，我想答案是多方面的。单就这篇回忆提到的来看，深中自由发展的理念给了我很多与爱好相处的时间，强大的师资与多样的课程又让我有机会更好地发展特长。除此之外还有许多细微得无法察觉却又极端重要的影响，我也难以在一篇短短的回忆文里叙述清楚。无论如何，我希望这样的支撑能对更多有着不同爱好的同学们产生影响，使得他们在若干年后，突然回想到高中的时光时能感叹一句：深中，我的超人……推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们