喜报！31名深中学子获清北保送资格、“强基计划”破格入围资格和入选清华大学新领军计划 原创 深圳中学 深圳中学 2021年数学、物理、化学、生物等学科竞赛决赛全部落下帷幕，在决赛中入选国家集训队的学生将获得清华、北大保送资格，获得金牌和银牌的学生将获得清华、北大“强基计划”破格入围资格。深中学子在今年的学科竞赛决赛中表现优异！截止目前，通过学科竞赛获清华、北大保送和“强基计划”破格入围资格的深中学生共31人，有7人入选国家集训队并获得清华、北大保送资格；有1人入选清华大学新领军计划；另有23人获得金银牌，获得清华、北大“强基计划”破格入围资格。其中，本届高三学生有6人保送清华、北大，7人获得清华、北大“强基计划”破格入围资格。以上人数位列广东省第一！获清华、北大保送资格学生名单彭也博• 2021年入选中国国家队，第62届国际数学奥林匹克金牌黄天域• 2021年全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克金牌，入选国家集训队王之畅• 2021年第35届全国中学生化学竞赛决赛金牌詹乐澍• 2021年第35届全国中学生化学竞赛决赛金牌，入选国家集训队王天乐• 2021年第35届全国中学生化学竞赛决赛金牌，入选国家集训队徐盛知• 2021年第35届全国中学生化学竞赛决赛金牌，入选国家集训队冯晨旭• 2021年入选中国国家队，第62届国际数学奥林匹克金牌• 2021年第13届罗马尼亚大师杯金牌• 2021年第37届中国数学奥林匹克金牌，入选国家集训队入选清华大学新领军计划学生名单曾瑞安• 2021年全国高中数学联赛一等奖获“强基计划”破格入围资格学生名单苑 闻• 2021年全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克金牌章锐新• 2021年全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克金牌张纯熹• 2021年全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克金牌曹知屹• 2021年全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌李静远• 2021年全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌王梓桐• 2021年全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌姜志城• 2021年全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌操佳城• 2021年全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌艾心玥• 2021年第20届中国女子数学奥林匹克金牌• 2021年全国高中数学联赛一等奖，入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌张政亮• 2021年第38届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，入选广东省代表队李沐恒• 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖• 2021年第38届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，入选广东省代表队唐晨成• 2021年第38届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，入选广东省代表队黄碧紫• 2021年第38届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，入选广东省代表队傅嘉玺• 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖• 2021年第38届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，入选广东省代表队黄德民• 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖• 2021年第38届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，入选广东省代表队王宇轩• 2021年第38届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，入选广东省代表队封羽真• 2021年第35届全国中学生化学竞赛决赛银牌许思睿• 2021年第35届全国中学生化学竞赛决赛银牌高一剑• 2021年第35届全国中学生化学竞赛决赛银牌朱俊行• 2021年全国中学生生物学联赛广东省一等奖第一名，入选广东省代表队聂鸾锋• 2021年全国中学生生物学联赛广东省一等奖，入选广东省代表队彭楚涵• 2021年全国中学生生物学联赛广东省一等奖，入选广东省代表队黄与时• 2021年全国中学生生物学联赛广东省一等奖，入选广东省代表队学校向以上获得优异表现的同学表示祝贺，也向培养他们的教练团队以及长期以来关注、支持竞赛的领导、老师、家长们表示衷心的感谢！期待深中学子在新一轮的挑战中再接再厉，取得更好的成绩！关于“强基计划”2020年1月13日，教育部印发《关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见》（也称“强基计划”），决定自2020年起，在全国36所高校开展基础学科招生改革试点。这一计划主要选拔有志于服务国家重大战略需求且综合素质优秀或基础学科拔尖的学生。由有关高校结合自身办学特色，重点在数学、物理、化学、生物及历史、哲学、古文字学等相关专业招生。“强基计划”是教育部在总结高校自主招生和部分地区高考综合改革试点经验基础上，为适应服务于国家重大战略、改革创新人才培养模式机制、引领未来高中办学和高校招生改革方向而推出的一项重大变革举措。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于