深中人的脚步｜初心、恒心、真心，深中人同心筑梦的365个日夜 原创 深圳中学 深圳中学 致社会各界“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”在这个瞬息万变、波谲云诡的时代，在又一个倏忽而至的年终岁末，唐人王昌龄的这句诗涌上心头。诚然，这已不是音书隔绝、望穿秋水的时代，万水千山，即刻可达。但越是众声喧哗、一日千里的时代，越显出初心的可贵、恒心的可敬、真心的可爱。跨过年关，深中将迎来建校75周年的重大节点。从某种程度上讲，她被寄予了太多太多的期待，自然也要承受越来越大的责任与担当。但不管深中的脚步走出多高多远，我们都不应忘记从何而来、为何出发。如果说，我们以真心与恒心取得进步，那么，初心已决定了我们出发时的姿态，以及将要到达的远方。此时此刻，新年的钟声即将敲响，让我们用“心”回顾逝去的365个日夜，然后带着更笃定的信念与更坚定的步伐，走向远方。2021年12月31日初心校之大者，立德树人今年是中国共产党建党100周年。党史学习教育，成为学校至关重要的一项工作。这一年，学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，赓续红色基因，发扬特区精神，深中人一直在行动。5月10日，深圳中学在新校区体育馆三楼举行“共忆五四运动、献礼建党百年”全校集会。朱华伟校长为师生带来一堂精彩的思政课——《学史力行：赓续红色基因，发扬特区精神》，号召深中青年以青春之我，创建青春之深中，创建青春之中国，用实际行动弘扬五四精神，献礼建党百年，致敬青年力量。这一年，坚守初心，铭记使命，教育部、深圳市多位领导莅临深中，为学校改革发展及先行示范擘画蓝图。015月31日，市长覃伟中到深中新校区考察，副市长郑红波、市政府秘书长高圣元、市政府办公厅副主任时煌平、市教育局局长陈秋明、市国家保密局局长胡钢、市工业和信息化局局长余锡权、市公安局副局长林长平等领导陪同。覃伟中市长高度评价学校取得的成绩，对深中建设中国特色世界一流高中表示大力支持，并希望学校进一步辐射好的经验、理念和资源，为办人民满意的教育提供更多借鉴。0210月14日，深圳市政协主席林洁、副主席吴以环一行到深中调研。林洁主席盛赞以朱校长为首的深中人求真务实的作风和开拓创新的精神，希望深中进一步发挥示范引领作用，推动整个深圳的基础教育走在全国乃至世界前列。0312月10日，教育部教师工作司副司长黄小华一行，就教师队伍建设有关情况到深圳中学进行调研，支持深中高水平教师队伍的建设。0412月18日下午，深圳市委教育工委书记，市教育局党组书记、局长陈秋明同志，为深中学子带来题为《忆百年风华 恰同学少年》的思政课。他盛赞深圳中学代表着深圳这座城市的精神和高度，是深圳这座城市闪亮的名片。他鼓励大家一起努力，为把深中建设成为中国特色世界一流高中、把深圳建设成为全球标杆城市、把国家建设成为社会主义现代化强国而不懈奋斗。而这，恰恰是深中人的初心与使命！恒心久久为功，终有所成2021年新年伊始，深中学子余楚健在学术马拉松（Academic Marathon）全球总决赛中脱颖而出，斩获化学马拉松全球第一名的优异成绩。如同第一声胜利的号角，它鼓舞着深中人在一年的时间里奋勇争先，不断刷新辉煌记录；同时，“马拉松”这个意味深长的词语，也昭示着深中“建设中国特色世界一流高中”，绝非一日之功。而深中人也清晰意识到了这一点。018月末，在新学年开学前的全校教工大会上，朱华伟校长从《觉醒年代》谈“校之大者”。他说，作为深中的教育者，我们的志向就是要办一所世界名校、世界一流高中，并坚定不移地向着这个方向前进，“如果我们自己都没有这种担当、没有实干作风的话，那我们这个学校就肯定办不好，更不要谈建成世界名校。”022月份开学讲话，他希望同学们“以负熵为生，以自律为美”；4月份的高三成人礼上，他寄望十八而志的深中青年“心怀家国，追寻远大理想”；9月初的开学典礼上，他鼓励大家“驰而不息，一路同行”；12月4日的校园开放日上，他邀请“准高中生”们与这所卓越的学校“共执牛耳”……这就是深中！驰而不息的深中，惟精惟一的深中，永远在路上的深中！这一年，学校高考、竞赛、海外录取等方面均表现优异。国内高考方面：2021年，深圳市屏蔽生共5人，深中4人，全省第一；广东省物理类前50名7人、前100名12人、前200名25人、前300名43人、前400名54人、前500名61人、前1000名98人，以上高分段人数均位列全省第一；广东省历史类前50名2人、前100名5人、前200名8人、前500名19人，全省名列前茅；北大、清华录取41人，全省第一；60%和75%的国内高考方向毕业生分别达到中大、华南理工录取线；特殊类型招生控制线上线率99.4%，本科上线率100%。竞赛方面：2021年，全国数理化生四大学科竞赛，80人获一等奖，全省第一；31人入选省队，全省第一；6人入选2021年清华大学丘成桐新领军计划（全国69人），被清华录取，全国第一；彭也博、冯晨旭获第62届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；余楚健获Academic Marathon学术马拉松全球总决赛化学马拉松全球第一；深中代表队获“环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛全国第一；冯晨旭获第13届罗马尼亚数学大师杯比赛金牌；4人入选第35届中国化学奥林匹克国家集训队（广东省共4人），全国第二，4人获金牌（广东省共4名），3人获银牌；李可入选2021国际初中生信息学竞赛（ISIJ2021）中国国家队；10位同学获全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP'2021）一等奖，高二年级金子越以344分获全省第一名，全省300分以上高分段人数、全省前50名人数均位列全省第一。第38届全国中学生物理竞赛决赛中，3人获金牌，4人获银牌；12位同学在第37届中国数学奥林匹克中，2人入选国家集训队，5人获金牌，6人获银牌，1人获铜牌。海外升学方面：美国方向，2021年有12人获得了来自哈佛大学、哥伦比亚大学、耶鲁大学、芝加哥大学、麻省理工学院等知名学府的13封录取通知。6人被康奈尔大学等美国常春藤学校录取。56人被美国USNEWS排名前30综合大学和文理学院录取，占美本申请总人数86人的65.1%；82人被美国USNEWS排名前50综合大学和文理学院录取，占美本申请总人数86人的95.3%。在英国方向，有3名同学获得牛津大学录取、1名同学获得剑桥大学录取，共有26名同学获得来自4所G5超级精英学校的录取通知，占英国方向申请人数49人的53%。这一年，深中辐射引领示范，积极推动教育优质均衡发展。018月27日，深圳中学坪山创新学校正式揭牌，并被寄予厚望：成为体现坪山创新特质、具有先行示范效应的一流名校。029月19日，由中国人民大学出版社出版的《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹（2019）》首发，深中希望这些宝贵的经验能够为更多学子提供借鉴。0311月10日，与龙岗区人民政府签署战略框架合作协议，双方将在教科研、人才培养等方面进行深度合作，齐心协力办人民满意的教育。0411月16日，深圳市教育局发布消息，深汕高中园将交由深圳中学办学，并命名为深圳中学高中园。真心上教若水，有容乃大“上善之教若水，水善利万物而不争。深中取得这样的成绩，不是‘唯分数’、不是‘专注应试’的结果，而是‘尚自然’、水到渠成的收获。”7月27日，深圳中学召开金牌选手经验交流座谈会，欢迎在第62届国际数学奥林匹克中双双夺得金牌的深中学子彭也博与冯晨旭。朱校长以“上善之教若水”总结深中在拔尖创新人才培养上的经验。水利万物、润泽生命、功成弗居、温婉中带着无穷力量——这恰是真教育的最佳写照。因为真心，这里汇聚了一大批喜欢教育的教育者，成为群星璀璨的教育圣地。01目前，深中教师队伍中，博士教师100余人，北大、清华毕业的教师100余人，哈佛大学、麻省理工学院、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师60余人。3月4日，由美国波士顿大学计算物理方向博士、博士后谭金旺老师开讲，拉开深中博士讲堂的帷幕。今年深中博士讲堂已举办25期。02家长，也是深中教育生态的共建者。10月7日和10日，第六届深中家长百职讲堂首轮3分钟预演活动在深圳中学新校区举行。深圳中学家长百职讲堂已经成为深中青少年职业启蒙家校共育品牌。因为真心，这里的每一份成功与荣耀，或者失落与沮丧，都成为人生路上最美好的回忆。01原定5月1日举办的深中游园会因疫情取消，无数深中人度过了漫长的不眠之夜。但全力以赴的少年们认为，热忱种下爱与希望的种子不会死去，“或许在另一个平行宇宙，它已经生长绽放。”026月13日，同样因全球疫情影响，2021世界合唱节采用线上方式。但作为重磅嘉宾受邀参加的深圳中学金钟少年合唱团，在模范团队展演线上音乐会进行示范演出，完美展现合唱艺术的高水准和魅力。03念念不忘，必有回响；真情投入，终有所获。盛夏时节的2021年深圳中学“戏剧嘉年华”，金秋时节的深圳中学2021年“体育嘉年华”，深圳市教育局联合多部门授予深中新校区图书馆“2021最美校园图书馆”，合唱团、民乐团、管乐团以及谢伟瀚同学的书法作品分获广东省第七届中小学生艺术展演一等奖，从不同角度诠释深中之美。因为真心，这里成为优质资源汇聚的平台，成为“近者悦远者来”的教育高地。011月8日，深中与美国普林斯顿国际数理学校建立友好学校的云签约仪式顺利举行。023月1日，广东省中小学劳动教育特色学校名单公布，深圳中学位列其中。早在上个世纪八九十年代，深中劳动教育已有丰富探索和实践。学校劳技楼被誉为中国“劳技教育第一楼”。1988年，时任国家副主席的王震同志视察深中时，高度肯定了学校的劳动技术教育。034月15日，简约又庄重的“北京大学博雅人才共育基地授牌仪式”在深圳中学新校区举行。学校正式成为全国首批、深圳唯一的三星级“博雅人才共育基地”。045月19日，深圳中学天文台竣工仪式在新校区举行。著名天体物理学家陈建生院士出席竣工仪式并作客深中大讲堂，带来题为《太空巡天的黄金时代》的科普报告。055月20日，深中被清华大学遴选确认为全国首批“清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地”的授牌仪式在深圳中学举行。069月10日教师节当天，作为深圳市交通部门“为群众办实事”的具体举措，深圳中学11条通学定制巴士线路正式开通，极大方便了深中学子上下学，也有效缓解周末校园周边交通压力。079月17日，深圳中学与深圳证券交易所共建“证券创新体验中心”启动仪式在深圳中学新校区举行。目前，深中已与著名高校、高科技企业共建了21个创新体验中心或创新实验室。 2021，惟精惟一 2022，当执牛耳 在这辞旧迎新之际，我们以此相勉。但我们更清晰地认识到，所谓教育，就是不断的革新与精进。辉煌总有时，奔腾永不止。此时此刻，我们共忆ACES Studio校园电视台同学们所写下的那些闪亮的句子： 相较于结果 我们更在意迎难而上、同心筑梦的过程 感慨、感动、感恩 深中的进步与发展，光荣与梦想 始终离不开每一位深中人 以及每一位关注与支持深中的人 …… 相约未来，灿烂盛大，不见不散 推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于