深中博士讲堂 | 刘武：诺如病毒与组织血型抗原结合机制的研究 原创 深圳中学 深圳中学 12月23日下午，深中博士讲堂第二十五期在成德楼B203顺利开讲。中科大生物化学与分子生物学博士，现深圳中学生物教师刘武，为同学们带来有关“诺如病毒与组织血型抗原之间相互作用的研究”的讲座，带领大家深入了解诺如病毒的相关知识。主讲人简介刘武老师刘武老师是中国科学技术大学生物化学与分子生物学博士，美国布鲁克海文实验室博后。参与过的课题：诺如病毒、G蛋白偶联受体（GPCRS）、一种膜蛋白机器（FTSH）的结构生物学研究。现任深圳中学生物教师。刘武老师开讲刘老师以当下时事新冠病毒疫苗开篇，提及近日诺如病毒活跃、国家食品安全部门已推出一种快速检测病毒的试剂盒用于我们即将进行的冬奥会，引起了同学们的兴趣。诺如病毒已成为一种常见的、流行性的疾病。然而很多同学对其只是有所耳闻，却不知诺如病毒到底是什么？它又从何而来？刘老师用同学们已学过的病毒基本结构的知识引入，播放了一段介绍诺如病毒的科普视频。通过视频和刘武老师生动的讲解，同学们了解到：诺如病毒（Noroviruses）是一种引起人类传染性胃肠炎的主要非细菌性病原体，在美国发布的生物反恐研究备忘录中，诺如病毒被归类于二级优先病原体。由此也能看出诺如病毒的危险性。接着，刘老师带领着同学们更加深入地了解诺如病毒的组成结构和致病机理。“诺如病毒通过P结构域与宿主细胞表面发生作用，其宿主识别受体是组织血型抗原。组织血型抗原是一类糖被，以游离态存在于人类的体液当中，具有多样性。不同的诺如病毒也会识别不同的组织血型抗原。”随后，刘老师基于对诺如病毒的介绍引申到自己从事的课题——诺如病毒及OIF P蛋白上来。在介绍了此课题的研究背景后，刘老师用生动诙谐的语言和清晰明了的图解，向同学们展示了进行课题研究过程中应用到的仪器。最后，刘老师以当下不消反增的新冠病毒作为结尾，介绍了疫苗研究的三种思路，并寄语同学们勤奋学习，将来为科学研究贡献自己的力量。刘老师的讲座严谨而又生动，引起了学生的强烈兴趣。结束后，同学们纷纷围上去提问问题，刘老师也一一作出了耐心的解答，讲座在热烈的氛围中结束。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九节举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态和科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供组织协调、活动主持、撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一（13）班杨奕晨同学主持，高一（13）班胡佑为同学负责场内协助工作，高一（13）班王衍璐同学撰写推文。感谢刘武老师、汪苏杨老师、柳森老师、朱红老师的协助和指导。杨奕晨同学主持刘武老师与同学们合影深中博士讲堂往期内容均可在bilibili平台-“深圳中学新校区”官方账号观看，以下是本期博士讲堂视频回顾。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们