这场师生民意测评会议太赞了！宿舍加装电梯立刻落实！ 原创 深圳中学 深圳中学 ///// 深圳中学新校区投入使用以来，高峰时段学生宿舍乘坐电梯等待时间长、人员拥挤的情况一直困扰着师生。朱华伟校长一直心系宿舍电梯运力不足的问题，数次到学生宿舍了解学生乘坐电梯情况，与学生沟通交流，多次召集有关部门开会，采取多种优化使用电梯的措施，尽量降低对学生学习、生活的影响。覃伟中市长于2021年5月31日莅临深圳中学新校区视察，当了解到学校扩招后遇到的困难，特别是宿舍电梯运力不足的问题，多次指示一定要解决好学生宿舍电梯问题，为深中学子配套良好的住宿环境，尽全力为学生有序的学习和生活提供保障。市领导杨胜军带领市教育局及相关部门负责人亲临学生宿舍进行调研，研究解决方案，为师生群众办实事，解决深中学子的实际困难。12月24日下午，深圳中学新校区B203报告厅传来阵阵掌声，新型建筑工业化课题试点项目-深圳中学加装电梯工程项目师生民意测评会顺利举行。会议由深圳中学总务处主任蔡圣捷主持，市政府政研室、市教育局、市建筑工务署、市住建局、市政研室和市教育局邀请的国内资深评审专家、深圳中学师生代表等200余人参加会议。市领导充分尊重深圳中学师生的意见，组织我校师生对项目设计方案进行民意测评，民意测评的意见作为电梯加装项目工程定标的重要参考依据。在市领导、市建筑工务署、市教育局、市住建局等部门的大力支持下，深圳中学学生宿舍电梯加装项目的工作快速推进。主持人介绍本次会议参加民意测评的成员组成民意测评的成员组成：深圳中学高一1班、高一3班、高一5班的学生代表深圳中学的各学科教师代表深圳中学总务与规划建设的教师代表深圳中学住宿管理办教师代表市建筑工务署冼宁副主任介绍项目背景和项目总体情况投标单位现场抽签确定项目设计方案介绍顺序投标单位进行方案汇报交流研讨民意测评投票唱票与计票公布民意测评结果经过项目介绍、项目方案汇报、交流研讨、民意测评投票、唱票计票等环节，最终中海建筑有限公司/中建海龙科技有限公司的方案凭借其高度集成、快速建造、绿色低碳、智能化监管、兼具实用性与美感等诸多优点赢得师生青睐，会议在热烈的氛围中结束。深圳市政府敢为人先、敢闯敢试，探索政府招投标方法，将师生民意测评作为政府工程实施的参考依据，快速解决师生群众遇到的困难。深中领导和师生积极参与其中，认真聆听、热烈讨论、郑重投票，为造福学子贡献自己的力量。为高效、民主、创新、担当的深圳市政府点赞！为深中师生的主人翁意识、钻研探索精神点赞！师生感悟 邓子晴老师 此次加装电梯项目民主测评工作会让我充分感受到建筑最前沿的探索成果：深度依托先进技术，最大程度缩短工期，既能排除施工过程中对校园正常工作的不利影响，又能让师生尽快感受到校园设施更新带来的便利。在评议过程中，学生们能够参与其中，认真倾听每一位代表的发言，针对他们关心的部分踊跃提问，并在慎重思考后投出自己的一票，充分发挥了其主人翁意识。作为深中的教师，学校以学生为中心、为师生着想的精神、学生民主决议的氛围让我深受感动！ 王孟欢老师 通过参与“深圳市新型建筑工业化研讨暨深圳中学加装电梯项目师生民主测评工作会议”，我深切感受到了学生对于参与民主政治生活的积极性和独立思考、发散思维的能力。此次评议会让我和学生充分感受到了作为深中一员的荣幸，能够为切实关乎自身权益的决策积极献策、踊跃发言，是非常宝贵的经验。 李佳琳同学 在听取各个企业的新型电梯设计方案时，我第一次详细地了解到新型建筑工业化的理论概念与设计思路，对现代化的建筑发展有了更多的认识。同时也能感受到越来越多的行业都在信息化和数字化的过程中不断更新换代，因此我们也需要不断与时俱进，掌握更多的现代科技前沿知识。在参会过程中，我深切地感受到了深中的民主氛围和对学生生活与权益的尊重、保障，也希望以后还能有更多这样的机会，使深中的校园变得越来越好。 章涵月同学 对于中学生来说，能有机会参与这样一场会议，无疑是幸运的。这场会议不仅展示了我们平时极少接触的前沿技术，点亮我们对此的兴趣，还让我切实感受到了深中的民主——我们不仅是学生，同样也是这座校园的主人。会议中，我们了解了什么是集装式安装，集装式安装有何优势，深圳政府对科技创新的鼓励与重视。何其有幸生在深圳，何其有幸来到了深中。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们