新星闪烁，赓续荣耀！深中新锐精彩亮相市微课大赛！ 原创 深圳中学 深圳中学 2021年12月31日，深圳市中小学教师微课大赛评选成绩揭晓。此次微课大赛经过多轮严密评审，共评选出一二三等奖，深中教师代表凭借新颖的授课课件和科学的教学方法，在大赛中斩获佳绩。深中新锐教师代表崭露头角，精彩亮相。 一等奖 江雯祺《Meeting the Greek & Roman Goddesses-古希腊罗马女神视角下的英语词汇》陈晓燕《氢气的性质和用途》 二等奖 王燕《平行板电容器电容大小的影响因素》林泽豪《基于手持技术探究沉淀溶解平衡》陈晓燕《装置的气密性检查》唐小茜《速度》 三等奖 邓妍方《“改造文章”手法探究——以<短歌行> 为例》孔铭《How to guess the meaning of words and expressions from context?》王磊《自我设障-我给我设障碍》微课大赛以视频为主要载体，参赛教师各自提交5-10分钟的教学视频，并结合微教案、微课件、微习题为补充，综合展示自身的教学理念和教学方法。大赛不仅进一步推动深圳市教育教学资源多元化，推动信息技术与教育教学的全面融合，也展现各级教师的授课理念和教学面貌。感谢各科组和信息技术处的支持。 获奖教师简介及感言 江雯祺 ///个人简介江雯祺毕业于伦敦大学学院教育学专业，并获得硕士学位。2021年9月入职深圳中学，现担任高二（37）班及高二（38）班的英语老师，并开设有校本课程《西方艺术史概论》。获奖感言本次微课作品的灵感来自于日常的教学。我在英语课以及西方艺术史课堂上和学生互动时，感受到他们对英语单词的文化底蕴有着浓厚的兴趣，愿意了解古希腊罗马神话对现代英语词汇的深远影响，于是便有了微课的初步构思。微课制作过程离不开科组前辈们的悉心指导和鼓励，我也和一同参赛的老师反复探讨，一起打磨完成作品。参赛考验的不仅是教学能力，更是师生之间、老师之间合作的过程。我很幸运能和学生们共同成长，在教授知识的同时，也不断向他们学习怎样呈现精彩的课堂；我更幸运能加入深中优秀且温暖的教师队伍，在相互交流中持续汲取营养，和大家共同进步。陈晓燕 ///个人简介陈晓燕，2004年华东师范大学毕业后入职深中至今，在教学过程中十分注重钻研与思考，积极参加各项比赛及活动，论文以及教学案例分别获得过全国一等奖，广东省二等奖，深圳市一等奖、二等奖等诸多奖项，发表多篇论文。获奖感言作为始终“在初三等你“的化学教师，除了引导学生积极备考之外，在日常学习中培养学生化学学科思维，提升化学学科素养，这是每一名初中化学老师的不懈追求。为了达到这样的目标，每一堂课都可以有不同的方法和侧重。微课《氢气的性质和用途》有以下侧重点：首先是化学史的引入，引导学生像化学家一样思考；其次是对实验的优化和改进，源于生活、操作简便、现象明显，这些都是需要特别关注的；最后是注重化学与生活的联系：鼓励学生直面现状寻找解决问题的方法，以提高学习的能动性。模型的构建也是一种重要的学习方法，帮助学生学会建立解决一类问题的基本模型，并在解决问题的过程中逐步修正模型，最后能用模型解决陌生问题，在这一过程中实现深度学习，这是微课《装置气密性检查》所侧重的。在日常的教学中，积极钻研、认真思考、敢于质疑、勇于求证，这是我们需要始终坚持的。一次小小的实验改进，一次对教材的分析与重组，一次学生的错题分析等等，抓住教学中的这许多点滴，它们就不再仅仅是一闪而过的灵感，而会渐渐累积成满满的收获。微课制作的过程就可以很好的帮助教师整理和反思这些收获，微课简短的篇幅中高效承载的知识片段，也能帮助学生按需学习自主学习，是传统课堂的重要补充和拓展。王燕 ///个人简介王燕，北京大学信息科学技术学院博士，读博期间曾赴位于德国的欧洲电子加速器研究中心访学。博士期间发表第一作者SCI论文4篇，第一作者国际会议论文5篇。曾获北京大学优秀毕业生、北京大学校长奖学金等荣誉。2021年9月入职深圳中学，现任深圳中学高二年级物理老师。获奖感言入职深中已近半年，于我而言，这也是飞速成长的半年。这次有幸在微课比赛中获奖，首先要感谢深中这个优秀的平台，这里有最优秀的前辈导师、有纯粹的学习氛围、有宽松的成长环境，让每一位老师都能心无旁骛、专心钻研教育教学；要感谢科组的各位前辈，他们无私地开放课堂，推门即可听课，在日常的工作及这次准备比赛的过程中都给出了宝贵的建议；另外还要感谢与我同期入职的小伙伴们，大家共同探讨教育教学过程中的种种问题，一路升级打怪，在成长为一名好老师的路上相互鼓励、相互扶持；最后要感谢我优秀的、可爱的学生们，教学相长，也正是有了他们，我才收获了满满的幸福感和成就感，让我更加热爱教师这个职业。林泽豪 ///个人简介林泽豪，浙江大学化学博士，研究方向为天然纤维素物质结构仿生的复合材料。曾获大学生化工设计竞赛全国特等奖。2021年9月入职深圳中学，现任高二化学教师，高二13班班主任。获奖感言本次微课比赛，我选择了“沉淀溶解平衡”作为教学主题，把博士期间积累的科研经验与高中知识相结合，把我擅长的“手持技术”作为解决教学难点的工具，完成了一节有创新、有亮点的微课教学。麻雀虽小五脏俱全，仅仅10分钟的微课教学，让我完整地体验了如何上好一堂优秀的化学课。同时，我也深刻地理解了日常教学中知识的引入、化学学科核心素养的落地以及学科前沿与高中知识的巧妙融合。通过本次比赛，我深切地感受到了深中给予我的强大力量和支撑。感谢学校提供了成长的平台，感谢化学科组和信息技术中心的老师们提供的支持和帮助，也感谢可爱的13班和E-7班孩子们与我教学相长。我将不负众望，继续锤炼教学能力，站稳讲台，努力成为一名优秀的教师。 唐小茜 ///个人简介唐小茜，本科与硕士均毕业于中央音乐学院。2017年保送研究生，连续两年获得研究生一等奖学金。2020年9月入职深圳中学艺术科组，担任高一和高二年级的音乐老师，并开设校本课程《流行歌曲编创》。获奖感言在入职之初，第一次上课时，有学生曾经问我：“老师，音乐课上教什么？”言谈之间，即透露出对音乐的感兴趣，又透露出对音乐课的不感兴趣。这个问题不光学生会问我，其他科目的老师也曾问过我，就连我，其实也问过自己很多次。在我看来，高中音乐课从不是上课唱唱歌娱乐一下就够了，更不能变成音乐文学的讲解，使音乐成为死记硬背的符号。音乐作为一种文化，音乐作品背后涵盖了很多历史背景、人文情怀和政治立场，这种学科之间的互通，往往只需要给出引导，学生们自己就能够理清思路，然后再增加学生们对音乐的体验与表现，提高对音乐的审美与认识，激发对音乐情绪与情感的理解。所以音乐课上教什么？当我经历了无数次的听课、研讨、学习、总结反思、输入与输出后，我觉得，音乐课不是为了单纯教会某个技能或者背熟某个知识点，而是希望学生们能够在音乐课上，体验美，认识美，创造美，然后热爱生活。邓妍方 ///个人简介邓妍方，本科毕业于华中科技大学，硕士毕业于清华大学。在读期间曾获得优秀毕业生、优秀毕业论文等荣誉。2020年9月入职深圳中学，担任语文教师，现任高二（31）班班主任。曾开设校本选修课《新闻学导论》《用产品思维看新闻》。获奖感言准备微课比赛时，最让人头疼的就是内容，其次是形式和内容的统一。不同于平时课堂，微课要求10分钟内用完整的教学流程讲清楚一个知识点，还需要设计课后练习，“麻雀虽小，五脏俱全”。时间紧张，我选择的是曾教授过的《短歌行》，在讲解过程中着重分析用典这一手法，并选取《永遇乐·京口北固亭怀古》进行诗词用典手法的对比练习。形式上，所有设计要符合内容，要“好看”。自认为技术不怎么样，短时间内也无法速成，于是在PPT基础上加入介绍背景的视频，PPT用动图串联，使视觉效果不那么单一。非常感谢刘艳平老师和学科研究室里的其他同事，感谢他们的督促。孔铭 ///个人简介孔铭，本科毕业于清华大学英语专业，硕士毕业于哥伦比亚大学教育学院。2020年9月入职深圳中学，现为高二（28）班班主任，开设校本选修课《乡村音乐中的语言和文化》。获奖感言此次微课比赛对于我来说是一次充满创新和挑战的尝试，从选题到制作视频，每一步对我来说都充满新鲜感，同时我也需要想办法解决各种困难；感谢英语组的老师们在这一过程中对我的鼓励和指点，让我能够不断提升作品，突破自我。我也会从这次的经验中不断学习，努力成为一名优秀的教师。王磊 ///个人简介王磊，本科毕业于武汉大学，硕士毕业于北京师范大学。2020年9月入职深圳中学，负责学生的心理健康教育工作，在高一年级开设生涯课程，并开设校本选修课程《电影中的精神障碍》。获奖感言入职一年半，从学校毕业再到学校工作，从学生变成心理老师。工作的过程中，越来越感受到心理健康教育是关乎于学生现在和未来幸福的工作。可以对学生产生正面影响，我想我是在实现自我价值。 参与本次微课比赛，我收获良多。我在比赛过程中学习了大量关于微课的相关内容，对微课和心理健康课程的结合做了一些思考和尝试。自己在今后的工作学习中，也会尝试利用这一种形式，帮助学生在非课堂环境下有效地学习心理健康内容，提高学生的心理健康水平。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们