致深中家长朋友的一封信 深圳中学 致深中家长朋友的一封信尊敬的家长：大家好！当前，疫情防控形势严峻，按照疫情防控属地管理原则，根据上级防疫部门和罗湖区教育局的工作要求，期末教学和教育工作改为线上进行，现将近期学校工作重要安排通知如下：1. 1月10日-1月20日，高一、高二通过腾讯会议软件进行在线教学。具体流程和会议号请大家留意班主任通知。期末考试安排视疫情防控进展情况另行通知。2. 1月14日晚8：00以班级为单位召开线上家长会，对网课开展情况、寒假期间的防疫、双减、安全、心理、学习指引等方面工作进行小结和布置。3. 1月21日上午10点在线举行散学典礼，开展假期安全教育、个人防疫教育及学习规划指导。4. 请家长妥善安排孩子在线学习期间的生活，多与孩子沟通，协助孩子尽快适应在线学习模式。5. 当前，疫情防控形势严峻，请各位家长引导孩子严格遵守上级、社区及学校的各项防控要求，共同抗疫。少聚集，少外出，尽量不去人流密集的公共场所。非必要不离深、不出省。6. 请各位家长密切关注班主任发布的相关疫情防控工作要求，积极配合，及时上报各类数据，助力疫情防控工作。7. 由于疫情，孩子居家的时间比较长，同伴交流相比学校减少，情绪较易波动，请各位家长担负起孩子寒假期间心理疏导责任，加强亲子陪伴，密切关注孩子心理健康。感谢家长们对学校工作的支持，提前祝大家：新春吉祥，身体健康，阖家幸福。深圳中学2022年1月10日推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们