深中博士讲堂 | 章丽琼：从“家臣不敢知国”到“陪臣执国命” 原创 深圳中学 深圳中学 12月30日下午，第二十五期深中博士讲堂在成德楼B203顺利开讲。中国人民大学历史学博士、深圳中学历史教师章丽琼老师为同学们带来了题为“家臣制与春秋社会变动”的专题讲座。章老师以孔子和鲁国季孙氏家臣阳虎的故事为例，就西周至春秋家臣制度演化过程及其原因作了生动深入的讲解。主讲人简介章丽琼老师章丽琼老师，中国人民大学博士，现为深圳中学历史教师。主要从事先秦史研究，在中文核心期刊上发表论文多篇，对西周、春秋时期的政治、思想史有深入研究。章丽琼老师开讲家臣，是春秋时各国卿大夫的臣属，其主要职责是管理卿大夫的家中事务，后泛指诸侯王公的私臣。讲座中，章丽琼老师围绕“为什么孔子说阳虎是乱臣？”“为什么阳虎能掌握鲁国的政权？”“春秋社会怎么了？”三个问题展开阐述。章老师从孔子少年时与阳虎的恩怨，到晚年孔子痛骂背叛家主的阳虎为乱臣两个故事讲起，激起了同学们的浓厚兴趣，由此引出家臣这个概念。她说，西周时期出现了很多异姓家臣，但也具有宗法性和世袭制的特点，除此之外，家臣对家主的经济依赖性非常强，故在政治上对家主依附性也非常强。论及西周异姓家臣出现的原因，章老师则说，主要是开放的文化观念和利于外姓加入的政治系统两者的共同作用。接着讲至春秋时期，章老师以鲁国季氏春秋时期的家臣设置为例，介绍了这个时期家臣制度的一些变化。春秋时期卿大夫家内逐渐形成采邑家臣和公室家臣两大体系，出现了以卿大夫家臣组成的“内朝”与天子、诸侯公臣组成的“外朝”并存的现象。家臣的职能进一步扩展，在协助家主管理家事之外，也能参与家主的政治、军事等事务，同时家臣也逐渐开始僭越家主权力甚至发动叛乱，取代家主。章老师以阳虎在鲁国的权力与地位变化为例，指出春秋时期家臣制的发展是春秋社会整体变化的微缩。提及春秋时期家臣变化的原因与影响，章老师指出，社会生产力发展，引起了社会生产关系变化，即经济基础决定上层建筑关系，这是家臣制演化发展的根本原因。还有三个主要因素： · 一是礼乐制逐渐瓦解和权力下移，原有宗法分封为基础的社会结构逐渐被打破； · 二是春秋时期社会观念的转变，社会正经历着重新建立政治、伦理、道德为一体的观念的过程； · 三是社会转型，贵族政治逐渐转为官僚政治，社会需求和新兴阶层代表追求相结合；这三条原因，是家臣制度变化并发展的必要基础。这次讲座使同学们在享受趣味历史故事的同时，了解到西周至春秋时期家臣制度发展变化的相关知识。在讲座的最后，章老师表达了对同学们主动学习，多进行自主思考、自主探索的期望。深中博士讲堂：深中博士讲堂是深圳中学的一门特色选修课，每周四下午第八九节举行。本学期邀请了十六位海内外名校毕业的博士，分享他们的专业知识和科研历程，为同学们打开一扇了解科技前沿动态和科学研究方法的窗户。同时，深中博士讲堂还为同学提供组织协调、活动主持、撰写推文等实践岗位。本次深中博士讲堂由高一（14）班温家祺同学主持，高一（14）班雷欣玥同学撰写推文，高一（14）班容浩天同学负责场内协助工作。感谢章丽琼老师、汪苏杨老师、柳森老师、袁月老师的指导。章丽琼老师与同学们合影历史科组教师合影深中博士讲堂往期内容均可在bilibili平台-“深圳中学新校区”官方账号观看，以下是本期博士讲堂视频回顾。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们