深中学子 | 蔡雅文：成为自己的凤凰 原创 深圳中学 深圳中学 班主任的话袁龄老师：雅文在学习上认真踏实、孜孜不倦，作为班里的学习委员，她能以身作则，引领班级的学习氛围。在高三一年，雅文能够耐得住寂寞，坚持不懈、努力拼搏，最后也收获了亮眼的成绩。除了学习上的出色表现，雅文高一高二的社团生活也是丰富多彩的。她在深中体验了多种多样的学生活动，从中获得了能力的增长。这些在深中锻炼出的能力让她在大学生活中受益良多，大放光彩。在生活中，她是一个善良、有爱心的姑娘，在同学遇到困难的时候，她总是伸出自己温暖的援手。予人玫瑰，手有余香，这种热心帮助也为她赢得了真挚的友谊。祝福这个温暖美好的姑娘能带着深中的精神走得更远！契机距离2017年中考结束到如今已有四年了，对于进入深中的抉择，我还记忆犹新。那是中考前不久，各个名校都如火如荼地在各个初中宣传着自主招生。那时我的初中门口最大的两块柱子上，赫然贴着两则红艳艳的喜报：恭喜xxx通过自主招生进入深圳中学！那抹红深深地印在了我的心底，于是我参加了自主招生、卓越交流营，还将玩游戏得到的深中手环戴在手上时刻激励自己。犹记得一次在深中的考试后，学长学姐们给我们发了一本刊载往届学长学姐文章的书，其中有一位学长说：“人们都说，宁当鸡头不当凤尾，劝我不要来深中这个高手云集的地方，但我偏要说，凤尾，也属于凤凰。”正处于填报志愿迷茫期的我，看到这句话突然眼前一亮，当即决定将深中作为我的第一志愿。是呀，“凤尾”也是凤凰的一部分，与其选择“鸡头”的生活去享受安逸自欺欺人，为什么不选择成为凤凰，去展翅高飞呢？更何况，你怎么就能确信，你属于“凤尾”呢？不试试怎么知道自己的潜能啊。我很感谢这位学长，让从此往后我的人生轨迹转向凤凰花开的凤凰木下。我也希望能够看见更多初生的“凤凰”，在看到这篇文章时能够坚定地朝深中飞来。深中特质还记得刚进入深中的时候，认识了许多热情善良的学长学姐，和一群活泼可爱的同学们。看着学长团跳撑腰舞，一遍遍地喊“学长学姐好！”然后听他们不厌其烦地回复“非常好yes！”看到他们经常忙碌到深夜，而来自学业上的重担有时也会压得他们喘不过气，但他们还是会在第二天清晨以最灿烂的笑容面对我们，为我们答疑解惑、帮助我们。当时的我觉得，这就是深中的特质吧。事实也确是如此。在深中，我参加了大大小小的活动，完成了许许多多的pre、小组合作，最大的感触就是——在这里每个人都有无限的可能。这个可能性是指，只要你努力去拼搏去争取，就能够成功；只要你付出真心去交友，就会收获一群挚友；只要你不轻易言败，就没有人会打倒你。拉丁舞社单元节表演我成为了卓越成长交流营的学姐，成为了温暖火把的传递者；担任了拉丁舞社的社长，锻炼了处理公关事情的能力；在各种pre中，我勇于上台发言；在各种小组活动中，我时常是组长……列举这些，并不代表我认为成为领导者就是一件光荣的事，或者只有成为领导者才是成功的标志，这只是我不知从何而来的“初生牛犊不怕虎”的自信让我做出的选择，而深中也坚定地选择了相信我，给我锻炼的机会和展示的舞台。我不敢说我的领导组织能力、沟通能力等各方面有多么优秀，但我敢肯定的是，三年来我在深中努力争取到的每一个机会、遇到的每一次挫折，都让我成为了更好的自己。卓越成长交流营中担任助教直到上了大学才发现，不是每个人都可以与你对上脑电波从而成为好友，不是每件事情都能够通过较真去得到一个答案，也不是每个小组都是团结友爱互助的……这些，在毕业后校友的朋友圈中体现得淋漓尽致。因此，我才更加感谢、珍惜那段在深中的时光。于我而言，深中就像一片肥沃的土壤，你可能觉得自己被埋没，实际上你是在被培植。在一次大学的无领导小组讨论中，我积极带动团队的工作进程，休息时大家闲聊几句，问到我是深圳人。“那你一定是深中的吧！”“你怎么知道？”“从你一开口我就知道啦。”那一刻心中激荡着的自豪和骄傲，我无法用语言去描述。成为一个合格的深中人，绝不是只靠一张录取通知书，而是在此养成的许许多多熠熠生辉的深中特质，会在日后伴随着你一生。高二（1）班学业提起我的学业，就不得不回到开头的“鸡头凤尾”一说。诚然，选择了深中的生活，就注定要承受学业上更大的压力，毕竟每个人都在中考使出了浑身解数才有幸来到深中深造。我在深中三年的学业成绩，于我而言可以用“摸爬滚打”来形容。刚来到深中的时候第一场期中考试，我因为没有听清楚老师改题目的要求而做错英语的一道大题，顾不上下一场要考的历史了，到厕所痛哭了一场。那时的自尊心就是如此的不堪一击，中考曾经全校第一的我竟在开学就惨遭滑铁卢，当时的我只想找个地缝钻进去，可惜我还不熟悉深中的地形。后来在老师朋友家长的帮助下，我慢慢调整心态，成绩也得到了显著提升。深中向来以“自律”为目标要求每个学生，我确实不是一个多么自律的人，因此在学习的道路上吃了不少亏。甚至在快高考的时候会和朋友一起抱怨，要是当时去了别的管理更严的学校，是不是就不会有这样的成绩。但最终我们都会笑着说，再来一次还是会选择深中的。自律、心态调节、时间管理、学习方法，都是在一次次的“摸爬滚打”中学会的，而且能够和一群有趣又有才华的同学共同为了梦想而努力，真的是一件很幸运的事情。最重要的是，这里有很多良师益友为你保驾护航，有最好的朋友在身边鼓励你，还有你的家长站在身后包容你理解你……你会觉得只要你想去到更好的地方，大家都在帮助你，你凭什么不再努力一点？高三（8）班在这里给学弟学妹一些小建议：高一高二的活动确实异彩纷呈，去大胆的尝试，务必学会时间管理。高三的生活虽然枯燥，但有很多小美好等待着你去发现，再坚持一下！学习上，要找到适合自己的学习方法，不要一味盲从。不要害怕孤独，是孤独让你变得更出众，而不是合群。真诚待人，阳光开朗，做人最重要的就是开心~不断充实自己：学习一项技能，培养一个爱好，参加一些竞赛，考取一些证书……毕业典礼（第一排最右）到现在我也依然不知道我算是凤凰的哪个部分，但我成为了自己的凤凰，那些留在记忆里深中的时光，照亮了我人生中的一段前程。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们