深中学子｜叶博瀚：莫忘深中，莫负少年 原创 深圳中学 深圳中学 班主任评语周峻民老师高三一年，叶博瀚同学给我最深的印象就是自信，每次都看到他带着自信乐观的笑容，那是一种充斥着感染力的正能量。他在深中经历了“适应”“蜕变”“绽放”的过程。初入高中的他，在学业上并不突出，高一时曾考过班级倒数第二，年级排600+，但他没有放弃，勤勉刻苦、奋发进取，虽然过程中遇到过无数的困难和打击，但是每一个挫折都给他带来了成长，使他从一名平凡学子逐渐逆袭成为学霸，最终进入浙大。高三学习的“枯燥乏味”，是为了收获那甘甜的果实。高中三年铸就了他努力拼搏的坚毅品质，面对打击，他不气馁、不放松，埋头前行，等待机会。他会客观分析存在的问题，认真听取老师的建议，认真订正每一道错题，反思做题方法，举一反三，融会贯通。付出总有回报。祝叶博瀚同学在大学有更出色的表现！莫忘深中，莫负少年叶博瀚转眼间，离开深中已经一年多了，也许我早就应该写下这篇稿子。但每当我想要开始写，却总不知该从何处下笔，不是想不到要说的，而是想要说的太多。我与深中共度了六年时光，在深中开放民主的校园环境中养成了思考的习惯，也在深中严谨求实的讨论氛围中形成了审慎的性格。深中所为人称道的，除了其较为宽松的校规校纪及良好的学习氛围外，还有其蓬勃发展的学生社团。高一时，我便被百团大战的多姿多彩所吸引。· 百团大战作为一个爱好广泛的人，我在众多社团的纳新摊位间流连忘返，感受火热氛围的同时，心中也暗暗感慨学长学姐们的优秀，能够在学生阶段就完成许多当时的我甚至想象不到的事。懵懂的我，加入了SOS桌游社和先锋中学生国际联盟，在这里，我认识了各种各样的人，体会到了社团工作的美好和多元，享受过活动举办成功后的开心与喜悦。虽然因为种种原因，高二的我并没有选择留下，但正是因为在高中阶段打下的基础，在大学中，我才能够更加从容、自信地开展学生工作，去追寻高中时代未完成的梦。关于深中，很多人的第一印象都是学长团，刚入学的我们，在路上看着他们做着统一的手势，响亮地喊着“学弟学妹早上好，请往这边走”，很容易被他们脸上洋溢的笑容和眼睛里闪烁的光芒所感染，我相信，很多深中人都是在这一刻萌生了成为他们之中的一员的想法。我也是，不同的是，我被淘汰了。最开始的时候，我觉得很难以接受，认为我的能力不止于此，我有着足够的亲和力和执行力去完成学长团的工作。不过，随着不断地成长，我也能理解我被淘汰的原因，这算得上是我在深中经历的一大挫折，也像一把重锤，时刻敲在我的心头，让我警醒、让我铭记、让我成长。· 学长团在入学典礼上表演在深中，我遇到了很多超级优秀的老师。他们让我学会以一个全新的视角去面对世界，学会以一个局外人的角度去看待问题，学会更直截了当的交流方式，学会平等地看待他人。在我的成长生涯中，遇到这样的老师，我感到无比幸运。优秀的同学也在潜移默化中影响着我。作为一名走读生，能与同学接触的时间其实不多，很多朋友都是因为各种原因，淡了联系，最后慢慢地消失于彼此的视野中。不过在他们身上，我真的学到了很多，在优秀的环境中，人不知不觉地就想要变得上进，变得更加优秀，融入这环境。进入深中的人，没有一个是平庸的，他们身上的各种闪光点，都或多或少地影响着我，让我变得越来越优秀。在此感谢所有高中阶段帮助过我的人，是你们充实了我的青春。· 高三的天空高三让我意识到了什么是高效学习。高三开学后的第一天晚上，我经历了我的第一次晚自习。下课铃打响的那一刻我愣住了，看着桌上做完的习题、试卷，默默地将晚自习的效率与我高中以来的学习效率作对比，惊讶且惭愧地发现，以往一周的学习任务，现在不过只用了短短两小时的晚自习就已完成，这让我真正开始紧张起来，意识到以往的我是多么地虚度光阴、蹉跎岁月，也意识到高三生活的不一样。高三的生活忙碌且充实，仿佛倏忽之间，就到了高考，过了暑假，又到了大学。我常常在闲暇时梦回深中，想一想曾经一起努力奋斗的同学，曾经谆谆教导过我的老师，曾经为之奋斗的社团，想起我青春懵懂的岁月里经历过的成功和失败，想起深中带给我的一切。那是挑战自我的勇气，是理性思考的品质，是与自我和解的能力，是全力以赴的热血……最后，我只想感喟一句：深中，是我永远的精神财富。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们