深中学子｜吴子恒：博学慎思，明辨笃行 原创 深圳中学 深圳中学 班主任评语 李北京老师 恒者行远，思者常新。吴子恒同学人如其名，有恒心有毅力，踏实笃行。高中三年，几乎所有学生都面临成绩波动起伏的挑战，但子恒胜不骄、败不馁，善于总结反思，调整心态。这给了他不念过往、不畏将来的勇气，助他蓄力前行，以凝神静气的姿态来面对考试的排名、成绩的波动。博观约取，厚积薄发，最终子恒同学顺利被中大医学院录取。学习之余，子恒同学兴趣广泛，尤其热爱运动，日常的课间、高三的运动月，他的活力无处不在。运动带给了他生活的乐趣和强健的体格，更赋予了他自信乐观的态度。人生之路，道阻且长，相信子恒行则将至，做则必成。博学慎思，明辨笃行吴子恒“深中的生活非常精彩，以至于无论怎么过都是一种浪费”，每当我回想我的高中三年，我总会想起这句话。我很感恩，在深中的三年学习时光，让我收获了不止课本内容的知识。在渴望成长与进步的年龄，深中也给予了我一个包容开放的环境，在这里学习的知识、收获的友谊、培养的能力、提升的思想，都能在未来化作向前发展的无限动力。初进深中校园，一切都是未知。在开学前的选拔考试，我不知是因为幸运还是努力，考入了荣誉体系的非竞赛班。这是我深中生活的起点，却也让我遇上了第一个难题。深中本就卧虎藏龙，更何况是这样一个班级。在这里，有曾经初中联考的第一，也有初中就准备竞赛的同学，所以刚开学就在某些科目上甩开了许多人；当然这里也从不缺少格外努力的同学，他们每天挑灯夜读到凌晨……一开始的几次小测，满分100的情况下，班里不乏考了90多分的同学，而班级平均分也在80多分，但我只有60几分，似乎再一不小心，就会掉下“悬崖”。这样环境中，因为成绩不够理想，我总是陷入深深的自我否定之中，有时候我觉得深中的精彩似乎已与我无关了。在这样一所众人都能力出色的学校里，我想可能许多同学在刚入学时都会有这样的困惑吧。在那段时间里，许多的社团或是活动，我都毫无兴趣，仿佛陷入了一个泥潭，而脱身的唯一途径就是自我提升。无论是成绩还是能力，在这样的一个校园里永远都是“人外有人，山外有山”的，而我们都别无选择，只能努力向前冲。落实到每一天的行动就是戒掉手机，每天做好学习规划，错题本每天整理起来，做到“今日事，今日毕”。面对厉害的同学，在夸赞的同时，也会琢磨他们的学习方法，思考哪些适合用在我的身上。有时候差距太大，我也用“他强任他强，清风拂山岗”来打趣，但从不会选择放弃，我也暗暗发誓总有一天会追上他们。所有的努力终有回报，在第一次期中考试的时候，我如愿考入了年级前五十名，这让我减轻了不少心理负担，而我也更深刻地意识到拥有学习方法远比只埋头努力更加重要的道理，因此我也更加注重学习方法和技巧了，这是我进深中后的第一个收获。高一高二后面的生活是平淡的，每天下午四点半就下课了，我就会每天去操场跑个步，一个月抽空打一两次羽毛球，读一些书，总结一下错题本。虽然有一些知心好友，但社团活动我也不怎么参加，看到别人的时间排的满满当当，心中当然也有闪过一丝惶恐——我是不是有点虚度我的深中时光呢？最后我想明白了，我当然没有虚度，在深中的校园里，每个人都有适合自己的生活，不一定满当的生活才是最好的，我每天跑步锻炼身体，读书开拓眼界滋养灵魂，我想这样的方式也能让我获得许多的提升。时光飞逝，高三是深中生活的重头戏。深中人常把去西校区说成“归西”，这种说法即体现出来我们深中人苦中作乐的精神，也打趣地描述出了高三生活的学业繁重。在大家都更加努力奋起直追的时候，又一个困难出现了，我的高三分班考试成绩并不理想，在很多原班同学进入重点班时，我却进了普通班。巨大的落差让人难以平衡，而两年下来积攒的经验让我快速重新调整。努力找回曾经的状态，幸运的是在这艰难的一年，我拥有认真尽责的老师、积极乐观的同学和幽默温暖的舍友，他们在我无数次遇到困难想要放弃时给我动力。我在大学里每每想起那些时光，痛苦的感受早已模糊不清，而我获得的温暖却在心中扎根，当我再次遇到困难焦头烂额时，我不再觉得彷徨无措，而是更加温和而坚定地前行。高三的生活枯燥乏味，一周六天，每天似乎都是一成不变的，但我的错题本在一页一页地增厚，我的教辅也越来越破旧。每个人渴望的成功与进步，就在这一张纸、一页书的增长中孕育出来。高三是煎熬的，就像我的高三班主任李北京老师说的那样，毕业后，回想高中三年，记忆里最多的一定是高三生活。的确，高三很苦、很累，我曾经为了提升理综成绩，改掉了每天中午的午睡习惯；我升入高三第一件事便是买咖啡，希望让我能多一点时间学习；高三的笔，每次买都是一打，因为用得实在太快……但是，高三也非常“可爱”，我的努力都有回报，中午理综的训练让我在理综小测里考入前三十名，语文和英语也逐步提升。当然，在一切看起来有点起色的时候，疫情来了。我被迫在家宅了几个月，居家小测、线上的百日誓师、高考的延期，一件件事情像潮水一般涌来，我是个居家效率不高的人，返校的摸底考就露了马脚——考了进深中以来最差的排名。也是我在高一学习的经验救了我，面对巨大落差，我第一天先稳住了阵脚，随后进入学习的状态，一步一个脚印，走出了泥沼。当初考入深中时的我信心十足，三年后，我从深中校园走出来时，更加多了一份自信和从容。深中这个自由且自律的小世界，让我不会害怕跌倒，跌倒了，不过擦擦灰爬起来就是了，因为深中，一直给予我们无限包容。我考入大学后才发现，深中就像一个小大学，大家拥有丰富的选择、充足的资源以及志同道合的良师益友。每个人在深中都能获得自己的快乐，实现自己的价值。我学习到的知识，周围环境给我的影响，让我最后选择到中山大学读医，让我期望成为一个对国家、对社会有用的人。深中涵养了我不卑不亢、顽强拼搏的精神，让我在大学校园里，即使身边高手如云，也能沉着坚定、从容应对。我也希望看到这里的每一位同学，无论成绩如何，都要有一种顽强的精神，不忘初心，方得始终。脚踏实地、求真务实，要冲破一切困境，最终成为更好的自己。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们