如何在深中成为一名互联网产品“老司机”？ 深圳中学 以下文章来源于腾讯青少年科技学习中心 ，作者星火计划 腾讯青少年科技学习中心 . 腾讯青少年学堂链接腾讯多元业务，搭建有趣而专业的科创营地，助燃青少年的科创梦想，助力国家提升青少年群体的科创与数智素养。 你对于计算机课的印象是什么？最最“不重要”的小科？学些跟不上时代的落后理论？还是偷偷玩三维弹球，画笔扫雷，金山打字的好 ？深圳中学联合星火计划推出的专为培养下一代互联网新型人才的进阶版计算机课将会刷新你的认知。同学们可以根据自己的兴趣选择腾讯产品思维课或人工智能课，走进由腾讯产品经理、AI技术专家与深圳中学的老师共同打造的业界前沿知识课堂，通过一学期的PBL项目式实战，迅速成为产品/技术“老司机”。一场特别的产品需求评审会产品需求评审会是产品正式开发前的重要一环，参与产品开发的人员会在会议上对产品需求进行分析和审查，论证其需求是否可实现、可验证、可测试。但此次参加腾讯文档需求评审会的除了腾讯高级产品经理外，还有一群特殊的“产品经理”——来自深圳中学《鹅厂少年产品思维课》的高一同学们。过去的一学期里，在6位腾讯文档团队的产品经理的带领下，同学们通过16次课，以腾讯文档为切入点，深入学习了由腾讯20余年经验积淀形成的产品思维方法论。这群互联网时代原住民经过一学期专业的培养，已经具备了敏锐的产品sense：说的挺队“说的挺队”的同学们提议腾讯文档应推出用户付费购买查看文档功能，保护知识产权。但与百度文库等竞品不同的是，腾讯文档具有即时更新的功能，因此购买的文档还可以实现不断地拓展，甚至可以推出购买不同版本文档的功能。在不久的将来，大家或许可以在腾讯文档上追连载小说。无名队“无名队”的理科大神还指出“腾讯文档不方便我写物理数学公式啊”，因此建议在文档中增加数理特殊符号公式编辑的功能，甚至是3D建模功能。鹅鹅鹅组“鹅鹅鹅组”的商业鬼才们高呼能不能在腾讯文档里卖模版，以及提供模块化的模板设计界面。隐藏身份是b站up主的同学，则建议增加在线共同视频编辑功能，提高多人同时剪辑效率......参与课程的十个组的同学们都为腾讯文档提出了独到的优化方案，有的需求和创意甚至让三位腾讯文档高级产品经理都直呼“在悄悄记笔记了”。这场思维多元碰撞的产品需求研讨会其实是本学期产品课程的期末考核，资深产品经理从产品定位、用户需求分析、竞品分析、方案完整度、创意性、可行性、商业化等角度对同学们的方案做出了专业点评。除了新颖的考核方式，需求评审会上优秀的提议也将不仅仅停留在课堂上，同学们有机会看到自己的提案正式上线。实践中点亮新技能树《鹅厂少年产品思维课》中同学们的优化建议有机会被腾讯文档采纳，运用在真实场景中。在《AI+实践课》上，同学们同样通过实践的方式学习人工智能知识。会一门计算机语言是z世代互联网原住民的常见技能，但是不少同学都吐槽过传统的编程学习过程非常枯燥，且难以找到应用的地方。因此，遗忘率非常高。更有很多同学表示，虽然学了很久编程，但是一听到目前大火的人工智能，还是感到一头雾水。人工智能在编程能力及知识水平上的高门槛，是难住很多同学的根本原因。项目开发常会涉及Python语言的应用、矩阵乘法相关的数学知识，还有感知机、梯度下降、训练集、测试集等新的一系列深奥的概念。本学期16次《AI+实践课》一石二鸟，解决了高中生人工智能技术学习的两大常见难题。课前，腾讯技术导师、来自加利福尼亚大学伯克利分校计算机专业的星火学长和深圳中学的朱峰老师跨时区集体磨课，为同学们提供优质课程。课上，有现就职于鹅厂的深中学长重回母校课堂，协助同学们解决在工程开发中遇到的个性化问题。通过完成“手写数字识别”这个人工智能的经典学习项目，同学们在应用中了解如何在实际场景中使用编程语言，更在代码级的开发环境中，对神经网络、图像卷积有了深刻的理解。图 | 演示神经网络训练过程图 | 图像卷积演示在完成手写阿拉伯数字识别后，更有同学提出希望在假期进一步自行尝试字母识别、汉字识别及各种特殊符号识别，继续深入探索机器学习以及其他领域。这样高端又好玩的课程，你，心动了吗？？？本文转载自：腾讯青少年科技学习中心推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们