深中学子 | 曹宏兰：乾坤未定，你我皆是黑马 原创 深圳中学 深圳中学 班主任胡晓莉老师性格温和的你，总是面带微笑，实则你是一个很有主见的小女生，热爱动漫，热爱生活中的美，你对未来美好生活有着无穷的向往。纵然你有远大的理想与目标，可是你从不张扬，什么时候看见你，都是一贯地从容努力，一贯地做好自己，一贯地自得其乐。记得，在高一你刚入深中的时候，面对强手如林的局面，你也有过深深的落差与对自己的不自信。进入高二，你的自信心逐渐找回来了，面对挑战与问题，你总是选择直面问题，用反思、改进与行动持续打磨自己；你总是韧性十足，看似云淡风轻，实则内心又经历了新一轮的反思与改进。逐渐地，你形成了自己超强的实力：你的作业总是受到科任老师们的高度赞扬，你的笔记总是大家学习的榜样，你的好习惯和好心态让班主任赞赏有加。这就是你高出常人的方面：坚持，坚持把一件事越做越好；努力，努力用行动实现目标；从容，从容面对一切挫折。果然，在最关键的高三一年，你越战越勇，胜不骄、败不馁，终于在高考中成功地啃下自己学科中的“硬骨头”——数学，考入心仪高等学府中山大学。高考后，你在反思心得中写到：“天助自助者”。确实，你用事实与行动证明了自己的强大，你的强大是你不断追求强大的结果。如今你站在一流高等学府的新平台上，相信你会越来越耀眼，再创造属于自己的辉煌！ 曹宏兰 乾坤未定，你我皆是黑马在深中的故事太多、感情太深，一时间竟不知从何谈起。可以说，深中几乎承载了我最重要的三年时光，有遗憾，但更多的是收获。选择深中，是我最不后悔的决定。深中是一段美妙、精彩而具有挑战性的旅程。深中是热烈的。第一天入学时，学长学姐们夹道欢迎，组织班级团建游戏；同学们集体参与生涯历奇活动；“百团大战”时各个社团向我们抛出橄榄枝；游园会可以与同学一起摆摊等等。据我了解，深中还有很多丰富的活动。但是细细数来，我积极投入的活动却不多，这也是我在深中的遗憾之一。图 | 生涯历奇活动上同学们的热情演出当然，即使没有参与一些额外的活动，在深中的生活也是丰富多彩的。最引人留恋的，是一起创造回忆的人。同学们总是年年岁岁花相似、岁岁年年人不同，各有各的“传世经典”。同时，我们也都被深中老师们对学术的严谨与享受生活的风趣深深影响。深中有太多优秀的老师。无论是风格幽默、知识渊博、课堂氛围欢乐无比的田树新老师，还是年轻活泼、为了让我们记住知识点花样百出的孟雪婷老师，亦或是认真负责、带领我走完高中三年的胡晓莉老师……因为这些老师，学习对我来说成为了一种享受，我被他们的博闻多识与人格魅力所折服。即便是休息时间，老师们面对我们的提问也很欢迎，即使有些问题相对刁钻，老师们也会选择仔细思索认真解答，绝不应付了事。若是同学们的提问能引出新的观点，老师一定会兴高采烈地在课堂上同大家一起分享，毫不吝啬地赞扬作出贡献的同学。我以为，这就是师生中的“教学相长也”。因为深中的老师，让在小学、初中有“提问恐惧综合症”的我变得前所未有的积极。得遇良师，三生有幸。进入高三，气氛一下就变得严肃了起来。高三刚开始，我可以说是“出师不利”，开学考时没能延续高二下学期的好状态，无缘文科重点班，心态着实小崩了一下。随后胡老师要求全班制定高考目标，并且邀请了上一届的优秀学长来为大家传授经验。有了目标与激励，我之前因为分班而产生的焦虑消退了许多。高三的生活是一遍又一遍地复习巩固已学知识，还有不断的考试。最开始面对每场考试时，我是紧张甚至厌恶的，对成绩也过分在意，每场考试的成绩总能轻松左右我的情绪。但后来，我在结果与情绪之间找到了平衡：胜固欣然，败亦可喜。在最后一场考试之前，所有的错误都是宝贵的经验，所有的扣分项都是教训，接受、克服不足，才是这些考试最大的意义。还记得一次语文考试后，最拉分的作文分数历史最高，总分却没达到理想分数。再三检查后，我才发现原来是选择题涂错了。这也许是旁人不能原谅的错误，我却十分开心，一方面是确信了自己真实的水平，另一方面是这次的教训会一直警示着我。留给我们查漏补缺的时间在一张张试卷中逐渐溜走了。很快到了年末，一切似乎都在朝着好的方向发展，几乎所有学生都选择留校先自习一周再回家过年，以保持最佳状态。但命运弄人，突如其来的新冠疫情打破了所有人的计划。原来只有一周左右的假期被不断延长，虽然学校很快启用了网课，教学在有条不紊的进行着，但我的状态却越来越差，能做到的事情，似乎止步于完成作业。在家中的线上考试，我的成绩绝对不能说是令自己满意的，而对考试中出现的错误，我也提不起精神去研究。考试后有同学在群里分享假期文综学习经验，我也只是扫了一眼，无动于衷。那可能是高中以来我最灰败的一段时间。“这个寒假会有许多黑马出现，也会有许多星星陨落。”看到这句话时，我是有些迷茫的，我应该要成为前者，但是却好像在向后者不断逼近。到开学的第一次考试，我的排名仿佛在告诉我，高三上学期的所有努力，都已付之东流。迷茫吗？焦虑吗？感到恐惧吗？当然。但是回到熟悉的校园后，心情就突然安定了许多，或许是深中的人们在无声中给予了我莫大的鼓励。迷茫时，身边奋笔疾书的同学，身后不留余力的老师，都是我摆脱迷茫的灯塔。不知道做什么，也要先把老师留下的习题按要求认真完成；不知道做什么，就去看看同学们的情况，即使是“跟风”，也不能放任自己枯坐。图 | 学不下去时针对语文作文做出的一部分整理然而无法避免的，是焦虑与压力依旧时不时地缠绕着我，直至高考，我都一直在尝试各种方法，努力消去这些阻碍我继续前行的情绪。除了疯狂购物、放任饮食这些暴力破解法，我还学会给自己找些小欢喜。阳光穿过云翳，绿叶映衬朝颜，门前猫咪睡梦中一起一伏的肚皮，忙里偷闲所见，我都会选择用相机记录下来。看到这些好似不起眼的风景时，所有不安似乎都一扫而空了。图 | 文科楼路上的朝颜图 | 休息时拍下的天空除了被动应对负面情绪，我也时常会想一些激励自己的事情。比如受邀来传授经验的学长，也是普通班，最终省排名600+；比如上一届的学姐，拥有在班级成绩单上一骑绝尘的分数；比如那本小册子上，近几年取得巨大突破的校友；比如老师常说很多学长学姐，“平时都不咋地，就高考那一次考得特别好。”我对这些学长学姐敬佩、羡慕不已，也产生了我或许也可以的“野心”。尽管那段时间，我甚至没有明确的目标。然而我的脚步却不曾停下，完成作业之余不忘查漏补缺、提高短板。我尽可能地恢复了状态，可后面几次相当重要的考试却还是呈现了不令人满意的结果，尤其是市里的两次模拟考试。说不崩溃，那是假的，我甚至小小放纵了一下，抛下学习，看完了一整部企鹅纪录片。平复后，我又回到了日常，在一次次考试之间重复以上的调整。事实证明，马克思诚不我欺，事物的发展的确是波浪式前进或螺旋上升的运动。当我以为自己原地绕圈时，努力却不会欺骗我。高考中我获得了高中三年以来的最好成绩。乾坤未定，你我皆是黑马；胜负未分，你我皆有可能。一直在仰望他人奇迹的你，或许就是下一个奇迹的创造者。在深中，有苦涩的阶段，但大多时候都是幸福、充满甜蜜的。无论何时何地想起，我的嘴角都会情不自禁地上扬。即便是在高三，我也记得很多个午后，阳光鸣蝉，随着一声铃响，毽子在脚尖翻飞；也记得层层叠叠的“七十二个核桃”；更难以忘记，“解放”前夕，文理两楼之间在欢呼中飘下的“碎雪”，那是我们最放肆的一次，也是唯一一次。2020，山登绝顶的口号落幕；2021，惟精惟一的时代来临。从此我是她漂泊在外的游子，她是我最亲爱的母校。你的脚下即通向远方，即便道路艰难，也请不要放弃，远处总有灯塔永远为你照亮。我们终将登顶，阳光万里。 推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们