新年有祝福，文末有惊喜！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学 新 / 年 / 祝 / 福 / 盲 / 盒75周年定制版闲云潭影日悠悠物转星移几度秋2021，你在深中的这一年岁月点滴，倏然而逝站在岁末，回首往昔将记忆的胶卷冲洗出来三百六十五个不同颜色的日子浮现眼前或欣喜，或失落或憧憬，或迷惘没关系生活原本就是不断追寻的过程而新年的梦更是蓄势待发2022 新年将至我们也将迎来深圳中学75周年///在这特别的时刻我们将时光定制到 上将祝福写进 中将心意藏进 里深圳中学2022新年祝福盲盒正式与大家见面啦主题为Logo的设计则是将数字“75”与校徽完美结合呈现出凤凰花开的姿态文末有惊喜文末有惊喜文末有惊喜（重要的事情说三遍）先卖个关子看细节盲猜一波深中2022新年祝福盲盒里都有些什么等不及的朋友快往下划吧！#01最最重磅的必须还得是2022新年贺卡>>>打开贺卡里面是朱华伟校长写下的2022年新年贺词朱校长在贺词中表示：“携手逐梦，共享荣光。站在继往开来的历史交汇点，肩负党和国家的殷切期望，承载师生员工的美好向往，深圳中学使命光荣、责任重大。我坚信，在大家的不懈努力下，我们一定能加快建成中国特色世界一流高中，深中也必将在新时代新征程上赢得更大的胜利和荣光。”附2022新年贺词全文：#02让人眼前一亮的是今年的这个手提袋！用年轻人的方式表达有创意、有颜值！手提袋运用了镭射工艺的呈现特点在不同光线的照射下在不同的背景中每一个角度都会呈现出不同的色彩行走在人群中肩负着梦想与荣光彰显属于深中人的“追求卓越，敢为人先”#03长按图片放大，发现惊喜开头处的细节你有没有猜到？没错！“Q版钥匙妹”，她来啦！！！深中人的回忆里，少了什么也不会少了“钥匙妹”的身影对深中人来说钥匙妹意味着什么呢？她不仅仅是一座雕塑她见证过无数个凤凰花开的日子是深中人的专属回忆！||深圳中学的美术老师张子珈根据深中标志性雕塑钥匙妹创作了Q版手绘钥匙妹变装红裙的Q版钥匙妹与75周年Logo组成了别致又有意义的钥匙扣75年峥嵘岁月深中人对知识的追求永不停歇跟着“钥匙妹”一起云打卡深中校园吧每一处都是最美的风景#04‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍惊喜一波接一波今年的新年祝福盲盒里居然还有可可豆碎巧克力曲奇饼干！“巧克力曲奇饼干点缀可可豆碎黑巧的微苦，绕着焦糖的甜酥脆可口满足味蕾，也带给你无限能量电影《阿甘正传》里有一句台词“生活就像一盒巧克力，你永远不知道会得到怎样的惊喜。”生活的魅力在于未知而未知的美源于无尽的憧憬与期待5年前，深中人肩负建设中国特色世界一流高中的光荣使命砥砺前行，奋勇争先5年间，深中人不断创造辉煌新成果不断迈向发展新高度5年后，深中人在逐梦的路上期待再创新荣光‍‍‍‍‍#05在深中时间是可以被感知的像春风，像秋雨像树叶缝隙的阳光有光，有色，有温度新的一年深中台历陪伴你每一日、每一周、每一月、每一季#06“利是封”，新年必备!盛满深中人沉甸甸的心意也将更多的祝福传递出去--左下角的“小脑斧”右下角的“2022”“HAPPY NEW YEAR”细节满满有新意，更有心意揣进口袋的那一刻新年氛围已拉满！#072017年，深圳中学校长朱华伟提出了“建设中国特色世界一流高中”的办学定位深圳中学2017—2021年大事记将每一年分为“学校发展”“师生发展”两个篇章记录了五年来全体深中人守正创新，追求卓越朝着目标稳步前进不断取得新突破的伟大征程2022年期待全体深中人在深圳中学75周年之际保持奋进姿态勇当追梦人在充满希望的新征程上奋力奔跑成就新的梦想与荣光SHENZHEN MIDDLE SCHOOL福利来了 方式一 评论区留言“我与深中的故事”点赞前五名可获得一份“深圳中学2022新年祝福盲盒”包含以上介绍的所有产品！（截止时间：2022年1月26日21:00） 方式二 参与深圳中学75周年主题征文活动具体活动详情将于明天正式推出！欢迎各位读者奔走相告共同分享彼此的“深中记忆”让我们共同用特别的方式保留这份记忆吧~优秀作品的获得者可获得一份“深圳中学2022新年祝福盲盒”快来参与吧！感谢大家对深中的关注与支持新的一年邀您一同见证深圳中学的梦想与荣光推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们