梦想与荣光｜深圳中学75周年主题征文启事 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学75周年主题征文活动岁月峥嵘，薪火相传；沧桑砥砺，春华秋实。2022年，是深圳中学建校75周年。75年来，一代代深中人秉持着“追求卓越，敢为人先”的深中精神，踔厉奋发、踵事增华。在烽火中诞生，经过蜕变与磨砺，在改革开放的春风中创造。75年的深中发展史，既是国家教育发展的缩影，也是深圳这座城市力量的凝聚，更是数万深中人的英雄篇章。也许您是亲历者，在深圳中学发展的过程中，珍藏着许多难忘的故事；也许您是见证者，心底里镌刻着深中守正创新、追求卓越的历程；也许您是创造者，正在深中精神的沐浴中成长，期盼在深中历史画卷中添上浓墨重彩的一笔；也许您是关注者，关心、关爱、支持深中的发展，给予了我们前行的动力。为庆祝深圳中学建校75周年，学校决定开展主题征文活动。诚挚地邀请您写出您与深中的故事，记录深中历史、传承深中精神。具体内容如下SHENZHEN MIDDLE SCHOOL主题征文活动要求一、征文主题我与深中的故事二、征文对象学生、家长、教职员工、校友、关心深中发展的社会人士三、征文时间2022年1月26日至2022年2月26日四、征文要求1. 作品内容紧扣校庆主题，以自己的所见所闻、所思所想，反映学校的历史变迁、光荣传统，书写学校的典型人物、感人事迹，抒发爱校情怀、师生之情，传承深中的历史文化、发扬深中精神。作品须为原创，不得抄袭、套改。2. 作品题目自拟，文体不限（散文、诗歌、书信、随笔等均可），字数原则上在2000字以内。3. 作品格式：本次征文只接受电子稿件，稿件需采用word文档编辑，建议附上契合文字的图片于稿件中，图片像素需在1M以上，10M以下。作品标题采用二号华文中宋，作品正文采用三号仿宋GB2312编辑，文末请用三号楷体字注明个人简介，包含但不限于姓名、届别、工作/学习单位、联系电话。五、投稿方式请将Word文档与图片放在一个文件夹，打包为压缩包格式发送至邮箱[email protected]。六、奖励办法优秀作品将在“深圳中学”官方微信公众号刊出，优秀作品的创作者可获得“深圳中学2022新年祝福盲盒”一份（详情请点击下方链接）。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们