深中的基因和血脉——王占宝校长在深圳中学校友会揭牌仪式上的演讲 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。王占宝校长与深圳中学校友会会长、深中1967届校友黄小抗（右一），2000级校友赵润龙（右二），2002届校友王梓权（左二），校友会副会长、1985届校友秦敏聪（左一）的合影深中的基因和血脉——在深圳中学校友会揭牌仪式上的演讲王占宝 20150518 感谢大家的光临。今天参会的还有深中现任学生会主席谢雨希同学，以及学校现任中层及以上的领导者。今天的会议，更像是一个现场会、现场的专业的观察。今天的活动意义非常丰富，我就不再一一赘述。作为一个校长，一所学校的教育领导者，我有一些特别的感悟。 第一个感悟，什么是好老师，什么是好学生，什么是好学校，什么是好教育。 我想，不管是校友会现任会长黄小抗先生、以及副会长、监事长，还是两位年轻的校友，他们的发言提供给我们一个没有提问的答案，而这个没有说出的问题，就是好老师、好学生、好学校、好教育的定义与标准。 实际上，无论是国内名校，还是英美等国家的学校，校友对母校的关注和支持，都是这些学校在行业内、在社会上得到尊重的指标，甚至在欧美许多私立大学，校友的捐赠是这些大学办学经费的主要来源。国人对此非常羡慕，为什么中国的校友不如国外的校友？ 前几年，中国有一个人叫张磊，向耶鲁大学一次性捐助800多万美元，当时很多人不理解，认为中国有这么多希望工程，你为什么要把钱捐到耶鲁去，耶鲁缺这个钱吗？张磊在接受记者访问时没有做任何解释，他只说了一句话，“耶鲁改变了我的一生”。我想刚才赵润龙校友、王梓权校友带有温度的叙述里，大家仍然能听到类似的表达。 深中建校于1947年，68年以来，这所学校的老师、校友，为了这座城市的教育、人才的培育做出了卓越的贡献。关注母校、支持母校一直是深中老校友的传统，赵润龙、王梓权这两位校友继承延续了前辈的传统。今天我们见证了“赵润龙奖学金”、“王梓权奖教基金”的诞生，更早以前我们有“腾讯奖学基金”、“书香门第奖学基金”…… 从一个校友对母校的感情，我们可以看出深圳中学对这个城市的贡献，对国家和人类的贡献，它代表了深圳中学教育的高度和温度。 第二个感悟，作为一所建校68年，以这座城市命名的学校，什么是深中的基因与血脉？ 刚才两位校友的发言，我感受到青年才俊的后生可敬、意气风发。这正是我们国家的未来、世界的未来。 有人说，未来20年，中国将在经济总量等方面超越美国。也有人认为是一个空想。不管是诺贝尔经济学家的专业分析，还是刚才赵润龙、王梓权校友的表达，都使我对此充满信心。我们年长的校友秦敏聪先生，他希望在美国的一千所高中发展项目，真正是壮心不已，志在千里。 深圳中学一代一代的杰出校友，特别是年轻校友，他们展示的志气、勇气、才气让人刮目相看，让我们看到这个古老国家蓬勃的希望和生机。 习近平总书记到深圳视察了三个地方：第一个地方——渔民村，老书记是深中校友；第二个地方——腾讯，马化腾先生，深中1989届校友；第三个地方——光启研究院，刘若鹏先生，深中2004届校友。到一个城市去看的三个地方都有深中校友的身影，这不是偶然的。而就在今年高考之前的4月底，深圳中学已经有193位同学被世界上12个国家的大学录取，其中90%以上大学在世界排名前50位。 无独有偶，今年的世界大学生数学建模大赛，在牛津、剑桥、耶鲁、哈佛还有清华北大如此多国内外知名大学参赛的情况下，深圳中学国际体系高二学生，在期末考试期间去参加比赛，获得国际一等奖。再往前看，2013年，深中学子获得美国青年物理锦标赛全球年度总冠军，许勤市长专门写来贺信……我想，什么是深中的血脉、深中的基因？我想，是否集中体现在“志在凌云、敢为人先、大有作为、家国情怀”这些特质上。 不管是我们老一辈的校友，还是赵润龙校友，王梓权校友，包括现在深中在校学生，一代一代的深中人传递延续着这种血脉和基因。 第三个感悟，深中应该努力让每一位校友感受到温度和高度 从赵润龙校友、王梓权校友的表达中，我们可以感受到他们对母校真挚深厚的感情。这两位校友为什么铭记深中、热爱深中？因为母校给他的成长，让他终身难忘。 那么，深中在未来怎样传承这种精神呢？ 刚才秦敏聪会长说，深中暑假要拆几栋老楼，他建议有些建筑物可以让校友去“认领”，可以写上他自己的名字，写上他孩子的名字，写上他想写上的名字，让这些名字成为学校新建筑的一部分。尽管这栋楼是新的，但是深中历届校友的记忆与希望在里面，这栋楼就是有温度的。这是一个非常好的创意，也把今天校友会成立的意义，成立奖教学金的意义作了具体而深刻的表达，母校在每一个校友心里，是他们心灵与灵魂的港湾。 抚今追昔，登高望远，感慨万千，任重道远。深中应该努力创造让每一位校友都记得老师记得学校、都想回家的教育；深中应该努力成为让每一个深中人感受到温度和高度的学校；深中应该努力实现“让每一个学生充分发展”的教育理念。 我今天想表达的观点有三：第一，什么是好学生，什么是好老师，什么是好学校，什么是好教育。第二，什么是深圳中学的基因和血脉？第三，深中应该努力让每一位校友感受到温度和高度。 谢谢诸君，谢谢各位深中校友，祝福深中！ 赵润龙校友2000年入读深圳中学高中部，两年后远赴美国深造。在美国读大学期间，三年修完伯克利大学双学位，以最高荣誉毕业生毕业，并获得了市优秀学生、州优秀学生等奖项。大二时，赵润龙当选学生会主席，这是第一个由华人当选的学生会主席，并创办了“中国版Facebook”友林网，成为当时全球最大的华人留学生社交平台，2007年该社交平台被占座网收购。2014年，赵润龙回国创业，在北京创立了北京网利科技有限公司，当年即实现10亿营业额，最近又敲定4000万美元的B论融资。2015年3月，福布斯2015年中国30位30岁以下创业者名单出炉，赵润龙校友以名单最年轻的创业者赫然入列。“深圳中学赵润龙校缘奖学金”是赵润龙校友设立的奖学金，以帮助深中学子成为既有一颗中国心，又具有国际高端视野的拔尖人才为宗旨，奖金总额300万人民币。该奖学金除奖金外，还包括企业实习、国际夏令营活动、赵润龙推荐信等衍生性奖励。王梓权校友从1996 开始，他在深圳中学度过了整个中学时光。2002年高中毕业后，他远赴英伦，本科就读于密德萨大学，研究生就读于伦敦城市大学。2006年，研究生毕业的王梓权选择回国，先后担任深圳市盛世电堂信息发展有限公司董事长、《运输经理世界》杂志社常务副社长、新国线运输集团有限公司总裁等一系列要职。 2014年3月，王梓权开始担任深圳小象科技有限公司执行董事。“深圳中学王梓权校缘奖教基金”是深圳中学2002届高中王梓权校友出资200万元人民币设立的奖教基金，旨在回馈母校教师的培养，进一步支持母校教师的职业发展与教育教学改革探索实践。“深圳中学赵润龙校缘奖学金”与“深圳中学王梓权校缘奖教基金”可以说是正在慎重酝酿的“深圳中学校缘基金”的先声，将纳入“深圳中学校缘基金”范畴。