惊艳！深中学子改编校歌《凤凰花又开》，献礼校庆！ 原创 深圳中学 深圳中学 凤凰花又开校/歌/音/符/跳/动/的/旋/律怎样的文化符号会让你想起一所学校？提起深圳中学我们常常想到钥匙妹、深中街、红砖……但还有一样文化符号不会让我们看见却会让我们听见——那就是校歌《凤凰花又开》SHENZHEN MIDDLE SCHOOL----------“暖暖的海风轻轻地吹来凤凰花又盛开……”歌曲响起我们又想起在深中的日子回想起那里的一砖一瓦回想起那里的一人一物回想起那里的一日三餐校歌是呈现校园精神历史的一道门能展现出学校发展的历程及未来多年来校歌《凤凰花又开》成为深中人最重要的精神符号之一“《凤凰花又开》是深圳中学的校歌之一，除此之外，还有《凤凰木》《又见凤凰木》两首校歌，这三首歌曲合称为“凤凰木三部曲”。校歌主创者魏尚平老师告诉我们，深中原创校歌自2004年开始，具体作品名称为《你是我的彩虹》。这首歌后来成为深中校友会的会歌，其中有一句歌词是“同样的晒布岭，同样的凤凰木，同样的缘份叫深中”。由此，引起了凤凰木的系列创作。其中，校歌《凤凰木》诞生于2005年前后，《凤凰花又开》诞生于2006年。校歌《凤凰花又开》是由音乐人李戈谱曲，深圳中学的魏尚平老师作词。歌曲首唱者是歌手陈楚生，之后水木年华乐队的缪杰翻唱，重新演绎了歌曲，让这首歌曲走向了更宽广的舞台，有了更高的传唱度。作词人魏尚平老师表示，凤凰木学名红楹树，一百多年前从南半球热带地区移植我国南方。其羽叶飞枝、红花似云的形象，十分吻合传说的丹凤呈祥，故获得了一个非常中国化的名字“凤凰木”。深圳中学1955年从东门老街迁至现址晒布岭时，老师带领学生从附近村庄挖来凤凰木种植在新校园。此后，斗转星移，流年似水，凤凰木伴随学校与广大学子成长，成为一代代深中人青春岁月的见证和学校记忆的标志。2000年以后，学校以富有底蕴的校园历史风景和长期而广泛的校园生活记忆为基础，将既具有中国传统文化的典型代表性、又具有开放性海洋文明表征意义的凤凰木提炼出来，打造为学校的象征符号。校歌《凤凰木》正是在此基础上，运用托物言志的手法，形象地表达了学校的文化精神内涵。其中，《凤凰木》已初步将“凤凰木”打造成为崇高卓越、热情灵动精神的化身。《凤凰花又开》在《凤凰木》的基础上创作，属于《凤凰木三部曲》的第二首歌曲。这首歌在托物言志的基础上，按照触景生情的情感生发机理，从个体的角度表达歌咏者对知识理想的热切向往，对灵动丰盈校园生活的热爱珍惜。最终，这首歌曲成为了深中学子最喜爱的一首校歌。2022年是深圳中学建校75周年的特别年份值此机会学生社团Lumos A Cappella决定用一种特别的方式献礼深中75周年校庆——改编校歌《凤凰花又开》并以阿卡贝拉的形式演唱这首歌同时学生社团ACES Studio也为这首歌曲制作了MVMV场景选取了东门校区与泥岗新校区多个场景体现了深中故事的延续与回归话不多说我们一起听听这首改编后的歌曲吧还有纯享版本哦！阿卡贝拉版本的校歌《凤凰花又开》令人有耳目一新的感受！这么好听的歌曲，大家是否有许多想要追问的：为何选择这样的方式改编歌曲？改编过程中遇到哪些困难？改编歌曲的想法是如何实现的？MV拍摄的背后有什么特别的故事？…… 下面，我们一起听听主创人员的想法吧！ 2020-2021年 Lumos A Cappella社长 吴彦仲秋改编校歌的想法从Lumos A Cappella社团成立的2017年就有了。彼时阿卡贝拉在国内还是新兴而小众的音乐形式，大学组建的阿卡贝拉社团都少之又少，更不要说在高中。怀着对阿卡贝拉的热情，学长学姐们从一个十人小社顽强地发展起来。每次集会前听着老校歌，学长学姐们会好奇，作为新时代的深中学生，他们能否对其进行全新的演绎？阿卡贝拉这种音乐形式，能否与之碰撞出新的火花？但改编校歌这一想法一直没来得及实施，反而成为夙愿一代代传下来，直到高二上学期我任Lumos社长时和陈冠宇同学的初次见面。我一直钦佩他的编曲水平，就和他谈起这个想法，期待他能够操刀改编，于是不久后有了现在的阿卡贝拉版《凤凰花又开》的谱子。我们又联系到校园电视台ACES Studio合作为歌曲制作MV，正值深中建校75周年，这部作品也为献礼母校而作。创作过程遇到了经费不足、设备功能不全等重重困难。再加上疫情期间严格管控，MV拍摄的日程安排变得更加困难，还有一位社员因故无法参加MV拍摄。后期更是经过一整个月十几稿的精雕细琢，才终于有了现在的成品。在混音制作过程中，我希望歌曲整体呈现略微复古的感觉，使用80年代的混响风格，给予大部分声部相对厚实温暖的听感；歌曲的中段则更加现代，突出男低的重低音和人声打击（Beatbox）的律动感。MV的拍摄也与歌曲风格配合，开头与结尾在东门校区的深中地标钥匙妹下拍摄，中段则在泥岗新校区各处取景，以体现一种深中故事的延续与回归；从东门校区到泥岗新校区，再回到东门校区，也是我们这一届深中人独特的经历。“暖暖的海风轻轻地吹来，凤凰花又盛开……”结尾渐慢的改编是我最喜欢的段落之一，一位Lumos的学姐形容说就像“拖着行李箱走到校门口再最后回头笑着看一眼”的感觉，恍然觉得十分恰当。如果真的能够为深中人带来一点这样甜丝丝的怀念，就是我莫大的满足了吧。 2020-2021年 金钟合唱团团长 陈冠宇《凤凰花又开》在网易云上最早的版本是07年版。早期版本利用当时的音源，音乐制作软件，编曲四大件（钢琴、吉他、鼓、Bass），齐奏的弦乐与口琴，再加上一点海浪的环境声，构成淡淡的曲风，给人青涩的感觉。陈楚生版的《凤凰花又开》是D调，音域刚刚好适合大众，他的声音给人娓娓道来的感觉，有一种莫名的亲切感。歌曲的编曲颇有时代色彩，钢琴、鼓还有吉他，有一些midi音源的味道，口琴和提琴部分能听得到明显的动态和表情变化。陈楚生版本还有一个特点就是人声与小提琴构成的复调。整首歌的弦乐大多是齐奏，没有采用四部和声。小提琴独奏的旋律和陈楚生先生的歌声不断交织，让人觉得亲切又美妙。这以后就是水木年华的版本，他们的定调是F，色彩明丽了许多。这个版本里，主唱音色透亮，非常有辨识度，和声逐渐丰富，整体编曲也有了更好的层次感。16级的Lumos学姐傅宇恒最早提出了改编校歌的想法，那会的Lumos还不是一个正式社团，但也聚集着很多音乐爱好者们。因为没有经费，买不了录音设备和软件，以及团里还在愁招不到男低音和人声打击，这个计划一直被搁置。如今，大家终于可以实现这个梦了。2020年末某天放学后，吴彦仲秋通过几个同学找到了我，谈了谈Lumos想往原创改编方向发展的想法，我们两位不谋而合，第一个目标就是把校歌和《卷珠帘》改出来。《凤凰花又开》阿卡贝拉版，是在历时两个下午，大概是5个多小时后，我在B202和泥岗新校区的图书馆里写完了的。新学期，各个社团都在忙着招新生，Lumos也不例外，但招完生后，我们的公众号再也没了动静。实际大家都在策划《凤凰花又开》阿卡版的问世。“我们一定要整手大的！上官号！给深中庆生！到时候和ACES合作，连MV一起出吧！”吴彦仲秋和我即将升入高三，社长也即将由新人担任。在我们东渡晒布前，他一人完成了这首歌的母带、混音、录音，将一个小社团未完成的大目标交给了下一任社长郭爱伟。终于在2022年，《凤凰花又开》阿卡贝拉版发布了！就是这么一个简单的梦：上官微为深中庆生。它支撑着一支没有太多人关注的小社团坚持做好手上的作品。“沉默许久，只为奏响一场生命的共鸣；积淀五月，终将迎来一次灿烂的绽放。”祝深圳中学75岁生日快乐！ 2021-2022年 ACES Studio副社长 张心悦拍摄花费了将近两周的时间，但后期制作却足足修改了一个月有余。第一版建立起了大致框架，而后则是对各种细节进行修改。开头部分由白噪音的引入、歌曲后期部分几人同框的画面都是在一次次的修改中才不断完善。当将最新一版命名为“凤凰花又开10”的时候，我开玩笑地说就让这个数字停留在完满的10吧，但在一次次大家的仔细观看中，仍发现了可以修改到更好的细节部分，于是我们也对它进行了更细致的打磨，这不仅是对ACES“我们只做最好”的精神的一种遵循，也是对于深中的一份热爱，想要拿出更完美的作品去展示这崭新版本的校歌。而当最满意的一版发布出去的时候，我也确实为这样一份有纪念意义的作品是在我的参与下完成而感到满足。这一次的校歌改编，我们看到了新一代深中人的精神面貌，也看到了一代代深中人对深中的热爱之情。文化的传承需要不断推陈出新。这一次，校歌《凤凰花又开》成为了跨越年代对话的媒介，成为了深中精神文化传承的重要符号。我们相信，这是对深中75周年校庆的最好献礼之一！视频来源｜ACES Studio公众号视频拍摄｜张心悦 谢雨璇 蔡睿涵后期｜张心悦 方言延原唱｜陈楚生作词｜魏尚平作曲｜李戈编曲｜陈冠宇 吴彦仲秋演唱｜Lumos A Cappella录音｜吴彦仲秋混音｜吴彦仲秋母带｜吴彦仲秋女高/Soprano｜左芳廷女中/MezzoSoprano｜黄佳昱女低/Alto｜吴宣蓉男高/Tenor｜郭爱伟男低/Bass｜吴彦仲秋人声打击/Vocal Percussion｜陈际州推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们