5金2银2铜！深中学子在全国青少年信息学奥林匹克冬令营中实现新突破！ 原创 深圳中学 深圳中学 NOI 2022冬令营深圳中学5金2银2铜2022年1月22日-29日，由中国计算机协会（CCF）主办、华东师范大学第二附属中学承办的2022年全国青少年信息学奥林匹克冬令营成绩揭晓。我校共9名同学获奖，其中5人获得金牌、2人获得银牌、2人获得铜牌。本次比赛全国共646名学生获奖，其中金牌101人、银牌205人、铜牌340人，广东省共12人获金牌。本次竞赛中我校取得多项成绩突破：欧阳达晟在参赛的初中选手中位列 全国第一 金子越、欧阳达晟、薛炜鹏分别位列 全省前三 金牌获奖人数5人位列 全省第一 ☆ 获奖名单 ☆金牌同学名单————————金子越欧阳达晟薛炜鹏张宸睿李 可银牌同学名单————————周睿韬张心悦铜牌同学名单————————朱子凡曹鹏宇☆ 获金牌同学简介 ☆金子越✦初中毕业学校深圳中学初中部获奖经历• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP’2021）一等奖• 2021年亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克（APIO’2021）铜牌• 2021年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）• 2022年全国青少年信息学奥林匹克冬令营（WC’2022）金牌欧阳达晟✦现深圳中学初中部获奖经历• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP’2021）一等奖• 2021年亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克（APIO’2021）铜牌• 2022年全国青少年信息学奥林匹克冬令营（WC’2022）金牌薛炜鹏✦初中毕业学校深圳中学初中部获奖经历• 2020年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP’2020）一等奖• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP’2021）一等奖• 2021年亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克（APIO’2021）金牌• 2021年清华大学信息学夏令营优秀奖（最优约）• 2021年全国青少年信息学奥林匹克冬令营（WC’2021）银牌• 2022年全国青少年信息学奥林匹克冬令营（WC’2022）金牌张宸睿✦初中毕业学校深圳中学初中部获奖经历• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP’2021）一等奖• 2021年亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克（APIO’2021）铜牌• 2021年全国青少年信息学奥林匹克冬令营（WC’2021）铜牌• 2021年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）• 2022年全国青少年信息学奥林匹克冬令营（WC’2022）金牌李可✦初中毕业学校深圳中学初中部获奖经历• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP’2021）一等奖• 2021年亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克（APIO’2021）金牌• 2021年入选国际初中生信息学竞赛（ISIJ’2021）国家队• 2021年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）• 2022年全国青少年信息学奥林匹克冬令营（WC’2022）金牌学校向获奖同学表示祝贺，同时向信息学竞赛教练以及支持学校竞赛工作的信息学科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待取得优异成绩的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！深中OI，如日方升；干霄凌云，未来可期。愿深中OI学子不负热爱，坚定前行，踏云逐梦，再创辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们