超级金奖！深中学子在英国物理奥林匹克中斩获佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 在2021年英国物理奥林匹克（British Physics Olympiad, BPhO）中，深中学子取得优异成绩，共有18人获奖，其中2人获超级金奖，4人获金奖，3人获银奖、3人获铜奖I、6人获铜奖II。获奖名单超级金奖 (Top Gold)尹砺节 冯小唐金奖 (Gold)叶睿哲 罗 晴田一丁 唐瑾恩银奖 (Silver)林御峰 杜思毅杨雨婷铜奖I (Bronze I)汪光远 宋子腾刘子黟铜奖II (Bronze II)李牧谣 江一扬罗宇思 陈 鼎李佳桐 官梓谦赛事简介英国物理奥林匹克（British Physics Olympiad, BPhO）始于1979年，1983年正式为英国选拔国家代表队参与国际物理奥赛。英国物理奥赛组委会主要由牛津大学、英国物理学会和Odgen基金会组成，办公室设在牛津大学物理系。英国物理奥赛非常注重物理知识的灵活运用，全部试题为证明题。同学们需要运用自己所学的物理知识完成挑战，挑战不要求同学们完成所有试题，而是鼓励同学们根据自己的兴趣和学习范围选择完成自己擅长的部分。奖项设置超级金奖 Top Gold：约前11%金奖 Gold：约前20%银奖 Silver：约前32%铜奖I Bronze I：约前45%铜奖II Bronze II：约前75%全球奖项评分规则如下：超级金奖、金奖、银奖、铜奖奖项将首先按照英国国籍学生的成绩划出得奖分数线，然后其他国家学生成绩不按照总分排名比例，而是直接参照获奖分数线来决定是否得奖。获奖学生代表感言✦ 高二(44)班 尹砺节得知获奖消息当天刚好是我爸爸生日，这也算是给爸爸最好的生日礼物了。感谢我的父母，一直支持我。感谢胡剑老师，帮助我不断突破自己。 初三(12)班 冯小唐所有过往，皆为序章。我将一如既往，行稳致远，去探索那宏伟瑰丽的物理殿堂。感恩深中，感恩老师。深中是渡我之舟，老师是助我之桨，学海汪洋，师恩照亮！学校向获奖同学表示祝贺，同时向物理竞赛教练以及支持学校竞赛工作的物理科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待取得优异成绩的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们