@家长 | 寒假延长，请查收陪伴攻略！ 深圳中学 根据深圳市疫情防控通知要求，中小学将延期至2月21日开学。各位家长，您怎么看？除了做好疫情防控，也许您需要更注重与孩子的互动，关心孩子的心理健康。那么，关心孩子的心理健康，家长可以做些什么呢？不用担心！四条锦囊妙计已到，请查阅~“1陪伴孩子，构建良好的亲子关系给予孩子更多陪伴，营造关爱和谐的家庭氛围。多与孩子沟通交流，在沟通中少说多听，多聊生活、兴趣爱好，少提学习，尤其不拿自己的孩子与别人家的孩子比。真正了解孩子的精神需求，做孩子的朋友和榜样。用善于发现的眼光鼓励孩子的点滴进步，通过轻松愉悦的互动和高质量的陪伴，拉近亲子之间的距离，给予孩子安全感、信任感和幸福感。“2多关注孩子的心理健康主动了解孩子的情绪状态和内心需求，接纳孩子的负面情绪。理解与尊重孩子的选择，控制好自己的情绪。带动、鼓励孩子多运动，按时作息。细心留意孩子的行为变化，教会孩子学会寻求社会支持，当遇到困难时，勇于向家人、老师、朋友、心理专业人士寻求帮助。“3家长增强沟通与情绪管理的能力孩子的任何行为在双方激烈的情绪下都无法得到正确处理，学会“退一步，缓一缓”，态度温和地处理问题，切忌激化矛盾。家长与孩子沟通时，首先要保证照顾好自己的情绪，把握“不平静下来就不沟通”的原则。家长学会正确表达自己的内心需求，使用“我觉得”“我希望”的表达方式。“4特别提醒如果发现孩子有异常的行为和情绪，例如长时间上网，无法控制；情绪大起大落，没有规律；突然间没有原因地哭泣、发脾气；言语中有厌世的信号；性格大变，如内向的孩子突然变得滔滔不绝，外向的孩子突然一言不发，及时就医或寻求其他专业人士的帮助。附录破坏亲子关系的17条禁忌，你中了几枪？总拿孩子和别人家的孩子比。太唠叨，特别是吃饭的时候。什么事情都联系到学习成绩上。偷看日记、翻看书包、进房间不敲门。翻旧账。答应的事情不兑现。打麻将、酗酒。不转告电话，追问打电话的人是谁，甚至吼对方。不允许孩子出去和朋友玩。对待儿女不公平。体罚、把孩子当出气筒。对子女要求太高。不尊重子女的意见。不尊重子女的朋友。父母关系不好。父母忙于事务，无暇顾及子女。看不到孩子进步，尤其是除了学习外的其他方面的进步。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们