@学生 | 假期延长怎么办，请收下这份自我管理宝典！ 深圳中学 深圳中学 2022年的寒假，又被疫情扰乱了。在快要开学的日子，忽然得知开学日期要延后，你的心里掀起了怎样的波澜？是狂喜，是焦虑，是坦然，还是开心于又多了一段弯道超车的时间？面对这突如其来的变化，我们要用怎样的心态和策略去应对呢？深中的心理委员们通过对学生进行调查后发现，大家的心理反应还真是五花八门，但正向的情绪占大多数。大体分为以下几类：① 开心、高兴等正向情绪，这是占比最高的。但是开心的原因也是多种多样。一部分同学是因为有了更多时间补寒假作业而高兴。哈，那就现在就补，不要再等下周了！一部分同学因为有了更多自主支配的时间来复习、准备开学后的考试，而感觉不错。当然，开心还有很多简单的理由啊：“有时间看冬奥会了哈哈。”② 波澜不惊。有同学说：“收到延长假期的消息的时候，我的心情相当平静，可能是因为这几年里习惯了因为疫情停课，重新安排自己的计划。开心说不上，因为已经按照原定的开学时间在复习了，现在计划被打乱；愤懑说不上，因为之前就抱怨过寒假实在太短暂，有很多在to do list里的任务还没有完成，而现在有了更多时间。”波澜不惊的人数虽然不多，但他们却是我膜拜的一类啊！③ 担心与焦虑。有同学觉得越晚回到学校，学习效率就越低，无法跟身边的同学共同学习，的确影响很大。对于返校后即将进行的期末考试，有一部分同学表现得更为紧张。还有人际互动上的。有人觉得在家孤单无聊，想念同学，想快点投入校园生活。也有一些同学与家长的互动出了问题，“在家里待着很无聊，没人讲话，学习也感觉很无趣，而且一在家父母管的就多，有时候就不想听他们唠叨。一个人跳绳跑步太闷，附近球场也不开，找人打球又太远......”这些感受常常交替甚至同时出现，在学生们身上矛盾地呈现着，比如在焦虑中忽然放松，在放松中也有新的焦虑。面对延长的假期，心理委员们通过认真思考和分析，提出了自己的建议。快来看看哪一条适合你？① 自律才是最重要的策略。“假期延长使大家又得比拼谁更自律了。面对这个变化，我们可以制定一个新的作息计划表，也可以在备忘录中设置待办事项，订好闹钟，让自己自律起来，抓紧这宝贵的补作业/复习时间，慢慢将自己的节奏从假期的放松状态中调整回来。这样才能更好地适应开学后的学习生活，也能让你在面对开学考和年级英语大测时临危不乱。毕竟，你不知道那些每天在微信上说自己躺平的人，私下里到底有多卷。”② 与同伴共同应对。可以和同伴组成网上学习小组在群内每日打卡相互监督，既能提高学习效率，又能和好友进行日常交流，不会因为一人在家过于孤单。多与同学沟通，了解别人的状态和情况，这样也可以减少焦虑。③ 运动、阅读、管好手机。“多多运动，不要呆在阴暗的角落，要呼吸新鲜的氧气。” “建议大家在寒假用更多平时紧缺的时间多阅读，多增长自己的见识。”“不要沉迷于手机，保护好自己的视力哦！”④ 看冬奥会。看冬奥会。这一周内冬奥会也将圆满结束，可以多关注这场国际盛事，包括紧张刺激的奖牌争夺、各国态度等等。毕竟世界上的各种声音也是我们生活的一部分！⑤ 做一些具体的事情。做一些力所能及的事情，帮父母做做家务，学着做饭，也可以在社区做义工……在做具体的事情中看见自己的价值，也是很好的疗愈。⑥ 有困扰要说出来。积极保持与家人、同学的联系，遇到心理困扰时，向身边的朋友或者父母倾诉，勇于向同学、向老师、向心理委员求助。参考多出来的可以自由支配的时间可以做什么？看看普希金是怎么做的。 100多年前，俄罗斯著名文学家普希金在一次疫情中获得的成长也许会给我们带来启发。1830年秋天，俄罗斯的霍乱让普希金在波尔金诺村封闭了3个月。普希金在沮丧中思考：疫情肆虐，居家的日子我可以做些什么让自己成长？于是，他决定在这个最倒霉、但自己最喜欢的季节里留下点什么。他闭关三月，疯狂写作，最终成果包括《叶甫盖尼·奥涅金》三章、《四小悲剧》《别尔金小说集》、30余首诗歌、13篇评论、17封书信……这段隔离故事被后人称为普希金的“波尔金诺之秋”。同学们，这些技巧你get到了吗？快跟着做起来哦！期待新学期的你，也能像冬奥冠军一样，站上属于自己的荣誉领奖台！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们