深中学子 | 谭卓昕：总有人间一两风，填我十万八千梦 原创 深圳中学 深圳中学 班主任庄思爽： “勤奋、刻苦、努力、自律”是我对小谭同学的印象，这是一个有着坚韧心志的女孩。她也会在考得不好时感到迷茫，但却从来不会放弃。如她所说，这可能是一段平凡的高中生活，但每一位不凡的深中人将它变得熠熠生辉。高三一年，我见证了小谭同学的不屈与成长。遇到难题，没有关系，整理思路，再来一遍；遇到挫折，没有关系，静下心来，重新出发；不开心了，也没问题，顶多郁闷一场，然后将烦恼抛诸脑后。小谭同学身上有一股坚韧的劲儿，我相信，就凭这股坚韧劲儿，她就能闯出自己的一条康庄大道。祝愿小谭的未来星光璀璨，繁花似锦。最开始接触深中是因为卓越成长交流营，学长学姐的分享让我心向往之，我知道那是与初中三年截然不同的生活。后来通过了自招，在中考前就踏入了这所深圳最好的中学，所有人都觉得我应该很开心，但其实我挺茫然的。我开始思考，这里适不适合我，我又该如何在这所全深圳学生的梦校中自处。但随着我对深中的了解加深，我越来越适应新的生活，也越来越理解为什么深中是所有深圳学生的梦校了。深中的文化传统，自然少不了社团生活。参与几项大型活动，负责联络外交，组织开展招新……当时的我并不为之惊奇，因为这是每一个深中人不会缺少的一部分。但当在大学里面试类似社团时，自我介绍时插一句“曾在高中加入义工联，参与组织部分活动”便能让面试官投来惊讶的目光。除了朋辈给我们带来心灵上的激荡，深中的老师也向我们展现了独属于深中人的魅力。海克劳德用“那里有全俄国最好看的霜”教会我们生活烟火，告诉我们不必死于日常；萍姐的有趣有才，在轻松的氛围中引我们入数学门的同时教会了我们许多生活哲理；阿爽清醒而强大的内心，像是一座灯塔，给了我们学习上的指引，也让我们重拾再来一次的勇气；强哥的“把简单的事情做好，把重要的事情看淡”一度成为我们的座右铭，给考试失利的我们带来慰藉；阿裴时而是亲切师长，在晚自习时对学习吃力的同学的谆谆教诲，似春风化雨渗入心头，时而又像是好朋友，为我们讲述未名湖的往事……啊，还有在西校的最后一天，有年轻的战场，有漫天的纸飞机，钟级给了我们恣意放飞的机会，也用一句“不要增加保洁阿姨的负担”教会我们自由唯有关在自律的笼子里才会熠熠生辉。作为最后一届“归西人”（“西”指深中以前的西校区，深中人把高三打趣地称为“归西”），总归是有一些特殊的，我们拥有最长的寒假与最短的暑假，以及延期一个月的高考。直到7月份尘埃落定时，遗憾、怅然、轻松等情绪一时间交错涌来，高三生活才最终画上了句点。高三的生活，比起高一高二，确实可以用枯燥来形容。一遍遍地过错题、背重点，一次次地从作业和考试中汲取材料编织知识网。而一轮复习往后的学习，甚至不能算是复习了，用重复来形容反而更加确切。重复中穿插着小考和大考，也穿插着课间的嬉笑与打闹。在那时，晚自习前一段不想重复的时光，我用来和同学思维碰撞，从未来规划到考后调节，可以说是畅聊。这是难得的把自己从压抑的学习中解放片刻的时间，也是给过热的cpu降温，以期它能投入新一轮工作的时间。遇到深中是青春里最美好的事情。有的人一直在怀念的那三年，或许只是平平无奇的三年。无论每年的成绩单有多少个清北，有多么的完美，大多数的深中人都将平凡当作生活的日常，平凡与遗憾似乎是大多数人的底色。《我与深圳中学的一千零一个日子》中，有这样一句话：“好像我在深中这个集体里只留下了淡淡的一笔，但深中在我的世界里却洒下了浓墨与重彩。”好像确实如此，我们很多人其实都是光环之外的人。但事实上，我们已经比国内大多数的高中生幸运得多。在深中的这三年，让我坚信：总有人间一两风，填我十万八千梦。或许途中有不尽如人意之处，但进入这里，收获的远比我想象得多。因为深中，让这原本可能平凡且呆板的三年，变得赏心悦目、光彩照人。无论精彩或是遗憾，三年终究结束了。毕业季，风乍起，我们也该奋楫笃行，踏入新的征程了。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们