深中学子 | 章子渊：承载梦的深中，春暖花开！ 原创 深圳中学 深圳中学 班主任张一驰 宁静坚强、自律勇敢，这些是章子渊同学在深中所收获的宝贵品质。他总是让自己的每一天都过得那么充实而又饱满。章子渊曾在高三的大型考试中屡次跻身全市前列，所以高考出分后（如他所言，不尽如人意，甚至是令他失望的），我猜想他一定非常难受，但仅仅两天之后，他便在微信上告诉我他战胜当下的信心：坚定地向前，不会回头张望。那一刻，我看到了深中学子独有的气质——“我只身前行，却仿佛带着上万雄兵。” ·承载梦的深中，春暖花开· 在深中的三年，我收获了人生中宝贵的一笔财富。思来想去，我决定将它们化为文字，在这里与诸君分享。还记得在初中的时候，不管是学校的良师益友还是家中的长辈都不时提醒我：深圳有一所大家引以为傲的学校，她见证了深圳的发展，代表着这座城市的形象——那就是深圳中学。于是，早在那六年之前，我心中就埋下了高中一定要去深圳中学的种子。我是幸运的，一路自主招生顺顺利利进入了深圳中学。虽然顺利，但是我也诚惶诚恐。因为我知道人外有人，天外有天。进入深中这样一个大家庭，我需要放低自己，以一颗永远上进且热情积极的心，展开新的学习生活。刚进入高一时，深中便让我感受到了温暖与舒适，这里俨然成为了我第二个家。老师们和蔼可亲、循循善诱，同学们热情大方、互帮互助。在深中的那三年，我积极参加各种活动，时不时在各类舞台上唱歌、弹琴。我在舞台上收获掌声，在运动场上挥洒汗水，也收获了很多朋友。深圳中学，就像是一个充满鲜花和掌声的舞台。在这里，每一个人都可以去探寻自己的兴趣，追求自己的梦想，将自己努力培养成为一个健全而且成熟的独立个体。每当遇到困难，我的心就像被寒冰所覆盖、被阴霾所笼罩时，我只要回想起深圳中学的那段时光，覆盖在心上的寒冰总能融化，阴霾总会散去，直至春暖花开。*高一物竞经常来这里培训+考试😊深中的学习时光也是值得我回味的，这里有失败后的探索，也有成功后的喜悦。刚进学校的时候，我由于大部分时间花在了物理竞赛方面，其他科目顾及的不多，所以，第一次期中考试，我就“折戟沉沙”了。但我是幸运的，在深中这个大家庭，我们总是能得到大家的帮助。于是，在班主任张杰艺老师以及同学们的帮助下，我逐渐走上了正轨，找到了适合自己的学习方法，预习与复习也更有效率。针对预习，我还想在这里多说几句。任何科目，不要指望在课堂上就能完全学明白、学透彻。如果你是带着空空的大脑去上课的话，效率是非常低的。所以利用课余时间适当安排一些预习，带着问题进入课堂，上课效率会得到质的提升。于是乎，在高效的预习和复习的过程中，我逐渐掌握了学习方法，培养了良好的学习习惯，可以沉着而冷静地准备每一次考试，我的成绩也逐渐提升到年级前列。是的，那似乎遥不可及的梦的远方，也显得不那么遥远了。*随手拍到的深中夜晚的灯火与月光高三是我全身心投入学习的一年。这一年竞争激烈，稍有不慎，极有可能翻车。因此，在这一年里，我做足准备，认真总结反思，将可利用的时间最大化，让自己每一天过得充实而饱满。高三稳定的成绩给我打了一剂镇静剂，面对大大小小紧张刺激的考试，我总是能够从容面对。因为我知道，梦的彼岸，我已经可以看得清清楚楚了。至今仍然记得高三毕业的时候，大家欢庆的场景。那一刻，我明白三年时光，已然逝去，我也不再是刚进校的那个懵懂少年了。虽然高考的结果跟预估相去较远，甚至是令我失望的，但是我并没有丝毫的后悔或者懊恼。因为我心中明白：我自己努力过、拼搏过，我已经无怨无悔了。世界上，不尽如人意的事情还多着呢。在某种程度上，这种挫折会是我前进路上坚实有力的助推器。因为我知道，我的脚，只要坚定地踏上前进的道路，我就不会再回头张望了。过去的光景再令我留恋，也远远比不上明日的灿烂千阳，百花盛放。最后，衷心祝愿深中的学弟学妹们，都能勇敢地追逐自己的梦，不辜负三年的深中生活。因为，承载梦的深中，一定是那般春暖花开！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们