一学期一度的“校长面对面”今天下午与您相约 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。一学期一度的“校长面对面”今天再次与您相约！！！本周四（今天）下午16点50分，C308学术报告厅，王占宝校长的团队is waiting for u！本次“校长面对面”仍然秉承“为学生与校领导搭建一个直接交流的平台”的宗旨，共有以下三个流程：1.议题解答（30分钟）2.自由提问（30分钟）3.校长讲话（15分钟）根据前段时间发放的问卷调查，我们选出了以下四个议题：1.有关四期工程的一系列相关事宜如：宿舍楼、旧食堂拆迁后学生的住宿问题及用餐是否被影响。2.国际体系留在本部分享教室资源，学校的解决措施。3.TED×SZMS关于性话题的海报被撕，学校对此的看法。议事会通过的《【宣传】资料张贴条例》是否没有约束力？4.上学期提出的导师制，这学期如何安排？如果你也对上述议题感到疑惑如果你也热心于校园民主如果你也有疑惑想要直接得到官方解答那么周四下午，欢迎你来到C308学术报告厅！欢迎你亲耳聆听校领导的解答，亲口提出你深埋已久的疑惑，亲手触碰面对面的校园民主！深圳中学学生会诚挚地邀请您，参与这一次与校领导们的面对面交流，就在周四下午16:50，就在C308学术报告厅！ps.若因天气原因导致活动不能如期进行，活动将延期。延期后的具体时间地点请留意学生会公告。对造成的不便表示歉意！转自VinEt公众号