叮！你有一份来自深圳中学的包裹待签收！ 原创 深圳中学 深圳中学 请留意查收深圳中学寒风天送温暖受疫情影响，学生不能正常返校上课，师生只能在“云”上相见。为保证线上教学顺利开展，减轻疫情对学生学习的影响，2月19日起，学校为5600余名学生免费邮寄教材到家，确保线上教学质量“不缩水”，保障学生线上学习能够更好、更有效地进行。邮寄的书本将充当着温暖的信使，寄去深中的嘱托和祝福。18日，在接到深圳市教育局下发的关于做好中小学幼儿园2022年春季学期开学工作的通知后，朱华伟校长第一时间召开校长办公会议，明确指示各部门一定要以高质量的服务全力保障高三返校上课及初中部、高一高二年级线上教学的开展。为确保每一位学生都能收到教材，做到不漏发、不少发，学校图书馆工作人员提前制定教材寄送方案。18日当晚与中国邮政建立起工作团队，从确定数据收集方式、设计数据录入的小程序到人员安排各方面做出高效全面的部署。2月19日起，紧张的教材分发工作开始。在图书馆工作人员的组织下，在学校物业部门、邮局工作人员的支持下，两个校区分头进行流水作业，一本本书经过分拣、装袋、打包，整齐罗列，等待被寄送到学子手中。图书馆工作人员在测试完信息收集系统后，在上午10:05将教材邮寄的通知发出。学校相关部门迅速反应，第一时间联系班主任将通知发送给学生和家长。下午16:00，大量数据汇集完毕，图书馆负责数据的检查，并随时与班主任沟通问题数据及未提交数据名单，最大可能保证每位学生都能收到教材。同时，技术人员反复核对学生地址信息，直到凌晨……2月20日10:00，邮寄地址单打印完毕；11:00，快递单被送到各个校区；下午2:00，教材装车，开始投递到同学们手中。同时，学校对发出的教材都进行了消毒，确保疫情下的学生安全。本次共邮寄58000余册教材发出包裹共计5627件紧张地邮寄学生教材疫情形势严峻，线下开学暂缓，学校图书馆工作人员与各部门老师都高效有序地投入到各项教学的准备工作中，保障同学们的线上学习顺利进行！接下来，同学们将会陆续收到这份“开学大礼包”，相信每位居家学习的同学拿到教材后都会以更好的精神面貌开始新学期的学习，高效率、高质量地完成学习任务，做到防疫、学习两不误。虽然此时疫情严峻，寒风萧瑟，但我们耐心等待，定会在春暖花开时迎来在校园的重逢。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们