双冠王！ 原创 深圳中学 深圳中学 在今年2月初落幕的2024FBLA未来商业领袖领导力全国赛中，来自全国各地的832名学生参与了这场赛事，深圳中学国际部的四组参赛队伍创下全国赛双第一、chapter event社区贡献最高荣誉的优异成绩。| 参赛学生合影团队全国第一金融财务报表分析小组Financial Statement Analysis李江皓、周子煜、潘阳光团队全国前十商业管理Business Management夏雅欣、伍宣静、陈怡晓 视频制作Digital Video Production夏雅欣、伍宣静、陈怡晓 计算机游戏模拟编程Computer Game Simulation Programming王奕潼、刘翕鸣、岑佳琳 社交媒体策略Social Media Strategies潘艺心、吴冠毅、杨舒涵注：目前只有全国第一/第二公布名次，其余都按照全国前十颁奖个人全国第一个人金融Personal Finance夏雅欣个人全国前十会计学Accounting夏雅欣 供应链管理Supply Chain Management夏雅欣 商业计算Business Calculation岑佳琳 商业概念简介Intro to Business Concepts岑佳琳 活动策划Intro to Event Planning伍宣静 公共演讲Intro to Public Speaking/Public Speaking伍宣静、岑佳琳注：目前只有全国第一/第二公布名次，其余都按照全国前十颁奖深中学长团总学姐潘艺心带领的小组（潘艺心，夏雅欣，刘翕鸣）参与校园chapter event赛事，呈现了一份深中学长团在校园文化、互助互动、心理疏导等各方面贡献积极意义的全面报告及展示，荣获Community Service社区贡献最高荣誉。chapter event潘艺心、夏雅欣、刘翕鸣FBLA全称为Future Business Leaders of America，成立于1937年，是全球知名的商业领导力学生教育组织之一，致力于为商业和商业相关等领域培养未来的商业领袖。每学年参与学校达6400所，参与学生多达25万。FBLA被美国中学校长协会列为中学生校长推荐参与的商科活动，并得到超过100家知名企业和大学的广泛认可和奖学金支持。往届参赛学生录取院校包括斯坦福、普林斯顿、耶鲁、宾大、康奈尔、芝大、剑桥等在内的全球名校。团队奖全国第一李江皓：很开心我们团队能够得奖，特别感谢Lily老师和Bradley老师的帮助，感谢他们在整个备赛过程中给予我们的指导。感谢队友的默契配合，是他们让我明白团结、尊重、责任、坚持、勇敢的真正含义。此次活动拓宽了我的视野，使我获益良多，这将是我人生经历中最宝贵的财富。周子煜：我们此次获奖不是偶然的，而是通过持续的努力和付出所取得的成果。Lily老师和Bradley老师协助我们练习，我们也是一次又一次地进行模拟。三个人都以高昂进发的态度在努力备赛，组内的互相督促与理解，是这场比赛胜利的关键。当然，也还需更注重个人的积累，望佳绩更甚此时。潘阳光：感谢老师和父母对我的帮助，我会继续努力前进，不辜负老师和父母的期望！个人奖全国第一夏雅欣：这次比赛，不仅让我深入了解了商业领域的具体知识，还提升了团队协作和解决问题的能力。在紧密的时间安排和激烈的竞争中，我学到了如何应对挑战，不断改进自己。学校向获奖的同学表示热烈的祝贺，同时向带队老师及支持比赛工作的国际部、科组、外教团队、班主任、科任老师、家长表示诚挚的感谢！希望同学们继续努力，在更大的舞台上继续发光发热，取得更加优异的成绩!推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们