深中学子 | 叶泽琦：以凤凰木枝筑梦想之巢 原创 深圳中学 深圳中学 班主任张一驰：在社团活动中学到本领，在主题式任务中学会协作，在学生组织里学会沟通，在高三的日子里心无旁骛……在多种角色的变化中，你也会和叶泽琦一样，获得真正的成长。我想这是每一个深中学子应有的状态，阳光、乐观、开朗、自信、积极、向上。“To reach the unreachable stars——去摘遥不可及的星”，这是2020届高三（2）班教室黑板上方的标语，我也希望送给所有在看这篇文章的你。繁星之下，梦想至上。世间有太多苦闷、遗憾与挫折，每个人都需仰望自己的星星。希望你能和叶泽琦同学一样，勇于拥抱当下，接受真实的现在，开垦真正属于自己的未来！Preface前言“To reach the unreachable stars——去摘遥不可及的星”，这是在高三的一年中，一直高挂在我们高三（2）班教室黑板上方的标语。在我心中，这也正是深圳中学教育的最好写照。每位同学在走进深中之前，或许都是各个初中学校的佼佼者。在中考前，只有“考上深圳中学”这样一个止于高中阶段的目标。这也就意味着，走入深中的那一刻，大多数人都还只是一块璞玉。深中的教育，便是以凤凰木枝筑梦想之巢。在这美好的高中三年，深中为每位深中学子提供足够优秀的成长环境，让学生利用各种资源进行最大限度的自我探寻，去发现或是原本深埋心底的、抑或是在新环境下逐步被雕琢出的崭新的梦想。你的梦想会在凤凰木枝构筑而成的梦想之巢中被孕育，然后慢慢成长，直到毕业之时，那一只雏鸟将披着缤纷多彩的异色羽毛，舒展开无比有力的翅膀，高飞而去，在更高远的蓝天上进一步追寻自己的梦想。正文刚拿到深中高中部的录取通知书时，我并没有非常强烈的兴奋感，反而更像是松了一口气。初中就读于深圳中学竞赛班的我，虽然已经是习惯于被各类大佬“碾压”，却也依然自视甚高。在中考那年的5月之前，我未曾想过自己有可能上不了深中高中部。但当我知道自己没有通过直升与自招考试时，我内心的那道幻影崩塌了。尽管，我幸运地通过中考压线考入了高中部，但我对自己的未来依然是无比迷茫，心中还残留着不少对自身能力的怀疑。但真正开始深中的高中生活后，我仿佛触摸到了新的世界——学长团的学长学姐们亲切的关怀、老师们的热情与风趣、百团大战的多姿多彩，几乎是在很短时间内，我就忘却了心中的那些不安与落寞。我尝试张开双臂，去拥抱崭新的生活。凤凰木枝筑成的梦想之巢，孵化的是真正完整的人，是具有丰富生命力的人。“教书”“育人”两步，永远是同步进行的。不过，在不同的阶段会有不同的侧重点。高一高二，我们在东校生活，我更多的感受到的是深中美好的育人环境。本文也将更注重于介绍我个人对深中育人特质的切身体会。高一高二时，深中为我们提供的，更多的是一个寻找自我、发展兴趣的平台。探寻与发展兴趣最基础的平台，也是最易接触到的平台，自然就是社团了。ACES Studio、iSight摄影社、TH学生公司……深中甚至拥有着比许多大学还要多样的社团。在不影响学习的前提下，学生们可以自由选择社团加入。或许是在社团活动中被种下了梦的种子，很多同学在毕业后对未来的选择，都在一定程度上受到了曾加入社团的影响。对能力的培养，则是潜移默化的。在学习生活中，很多时候我们会被要求以小组为单位自主解决问题：一同做通用技术小任务、一同准备presentation、一同进行实践活动与实践汇报……在社团活动中，作为新社员时我们要分组合作完成社团分派的任务；成为社团骨干后则要学会安排社团工作、分配任务、带领新社员进行社团活动，并与学校的相关老师进行许多事宜（如活动举办场地、时间）的沟通。“育人”的几个关键词，便在于“兴趣”“沟通”“合作”“自主”。我曾在学生组织深圳中学社团联盟理事会（以下简称社联）工作。社联虽管理着全校近百个社团，也负责举办社团招新大会、社长大会、十佳社团选举这样的大型活动，却是一个温暖的小家庭。高一入职成为社联干事后，学长学姐们会手把手地悉心指点我们的工作，循序渐进地培养我们完成各项任务的能力以及与老师及社团成员沟通交流的能力。最温馨的是，社联成员之间不存在隔阂，无论职位与年级高低，大家都平等且自由地交流，无论是工作、学习还是生活上的问题，总能得到解答；指导老师们也极为和蔼可亲，不仅耐心解答经验不足的我们提出的各种问题，也对我们在工作中犯下的错误予以理解和包容。*当年制作的“简陋”版社团招新大会摊位图 到了高二，我在换届选举中很荣幸地成为了新一届社联秘书长。在新的阶段，我为新一级干事们的成长而感到喜悦，也感受到更大的压力。在成为组织骨干后，我们必须要担起责任，直面各种批评。工作也更加繁重了——我们要组织并完成学校下发的任务、解答社长们的疑问并与老师进行沟通与反馈、为举办各种大型活动而东奔西忙……与此同时，我们还要直面同学们对我们工作的批评。尽管来自同学们的批评基本上能切中要害，我们也非常希望能看到组织外部的批评与建议，以此来提升我们的工作质量。但当我们真正去面对这些批评时，心里无疑是极其不好受的，我曾因为一些批评而自我反思到凌晨两三点都无法入眠。不过，熬过这些之后，压力终究会转化为动力，批评、建议终究也会带来更高的工作质量。我们对各项日常工作和紧急下发工作的处理，都从初时的措手不及，变成了中后期的游刃有余。高一时所做的工作和学长学姐们的指点，为我的成长打下了基础；高二时对责任的担当、对批评的直面与接受、对工作的组织与统筹，真正培养了我处理问题的能力。在我自己看来，我变得更加阳光、乐观、开朗、自信、积极、向上了，也拥有了更强的沟通和组织统筹能力。从社联毕业，走向西校的高三生活时，我刚走入高中时的不安与自卑都已被抛之脑后。我坚定地走向西校、走向高中的最后一年，没有一丝迷茫。因为我坚信，在经历这两年的历练之后，我已经成为了更好的我，也已经能看清前方的路，怀揣梦想，无所畏惧地走下去了。在西校的高三生活，是平淡而美好的。那些日子看似平淡无味，但细细咀嚼后又能品尝出那深蕴着的五味。酸甜苦辣咸，如今再回味，都是一点一滴的美好。沉下心学习，与同学们就一个个问题不断地探讨交流；下课后抱着错题本和学习资料去追被团团包围着的、脸上挂着欣慰的笑容的老师们问问题；课间与放学后，趴在六楼的栏杆旁说说笑笑地看着楼下的同学踢毽子、跳绳，都是无比温馨的回忆。*与深中六年最后的道别——西校区的改建在文章的最后，我要感谢在深中遇到的所有优秀的老师——驰哥、吉米粥、钟鸣老师…也要感谢在深中遇到的所有的同学：一同玩耍与学习的好友、社联的伙伴、对我们的工作提出过批评与建议的同学们…要感谢的人太多，感谢之言也实在是道不尽。进入深圳中学是我迄今为止最大的幸运，我在这幸运的邂逅中，遇见了更好的自己。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们