清华学长来信 ｜ 奋斗百日，青春无悔！ 原创 深圳中学 深圳中学 同学们高考倒计时100天的钟声已然敲响不知道现在的你是否已做好准备迎接100天后的这场大考此时或许你正埋首书桌为梦想做最后一搏此刻或许你内心五味杂陈期待与紧张交织 请你坚信所有的努力和拼搏都不会被辜负向往的诗和远方总有一日会到达今天我们邀请现就读于清华大学的2021届翁沛鑫学长向高三同学分享高考的学习经验和备考建议希望能在这最后的100天里给同学们带来一点启发和帮助大家好，我是2021届高三（3）班的翁沛鑫，目前就读于清华大学未央书院。高一、高二成绩稳定在年级前十，也参与了不少课外活动。高三几经起伏，但最终还是在2021年高考中取得683分。我是去年深中深一模表彰暨成人礼的两位主持人之一，当时我也遇到了成绩下滑的问题，但是我在主持词里还是写了许多充满激情的话语鼓励同学们，希望今天我的分享也能够鼓励学弟学妹们奋勇向前。精准补齐短板翁沛鑫补齐短板，贵在精准。高三减少短板会经历从粗放到精准的过程，并且越到后期，就越需要精准发力。减少短板，首先要找到短板。精准地定位短板是提高成绩的第一步，因为不同的短板对应的补齐方法截然不同，如果对短板定位不准，很有可能会导致你在本来很强的地方下了很多功夫，而弱的地方却一直无法得到提升。在正式介绍前，我想请大家准备一个计划本。计划本分为三个区域：考后分析区、每周计划区、每日计划区。一、找到真实短板 举一个最近学弟学妹们最喜欢问的问题：数学、物理老是考不好怎么办？其实，这是一个非常粗放的问题，这意味着他们并没有找到自己真实的短板，他们只是看到自己数学、物理考试成绩不好，却没有精准地看到到底是哪里出了问题。接下来，我们就以这个典型问题为例来做分析。比如，你是基础题错太多了？还是中档题做太慢了？抑或是压轴题没思路？当时我有同学在数学考试时总会看错选择题的题目条件，或者在前三道大题里犯一些计算错误。本来他应该调整读题习惯，例如做作业的时候训练自己去圈画题目中的关键词，并且给自己出一些纯计算题，训练自己计算不出错的能力，结果他每天晚上却花一两个小时在苦练导数与解析几何，这就是犯了短板定位不准的问题。类似的，也有同学问我语文、英语作文上不了一类卷怎么办。这时你也一定要通过与高分作文的对比，或者与语文老师进行交流，去定位自己到底是题目的材料没有读明白，是立意的层次太低，是文章的结构混乱，是论证手法不够多元，还是书写有待提升。当时我写作文喜欢抓取材料的只言片语，就开始套以前背好的段落与素材，造成了非常严重的失分，却一直没有了解自己真正的问题是什么，好在经过高三下学期的深一模后，我采取措施及时补救。再举一个最近遇到的例子，化学、生物错题本怎么做？看上图，假如你错了屏幕左侧的这道题，然后你就做A这种错题本，机械地誊抄题目选项，细心地标注题目出处，还用花花绿绿的笔加以区分，看起来好像真的很努力，实际上往往是白费功夫。因为在这196个字里，你把失分点背后的短板简单归结为“粗心”二字。然而，首先你的问题并不是“粗心”，这是知识点没有掌握清楚的问题；其次，即便你真是因为粗心，如此粗放的错题分析也不能让你下一次规避掉这样的错误。而B这种活页错题本就会让你事半功倍。你把这道题整理到了生物多样性一节的标题下面，并且精准地给出了你真正遗忘的知识：物种多样性的强调对象是不同物种，而基因多样性的强调对象是同一物种的不同个体。顶多再圈画一下表示区分的重点，这样你的问题就解决了，你的短板就被找清楚了。你还可以在同一栏目下对比这个问题是不是以前也出现过？是不是还有相关的概念没有搞清楚？两种错题本的做法，一个粗放，一个精准，高下立判。另外，假如你是真的粗心，你的错题本就应该把这个错误放在考试状态这个标题下，遇到题目先通读一遍，判断重要信息的位置，阅读选项后再回到题目中仔细阅读重要信息出现的位置。这样才能精准地规避掉粗心的问题。通过以上分析后，那么我们就可以在计划区里这么总结：需要强调的是，为什么我会特意注明是在“平时数学作业”中去训练呢？因为这种失分属于是考试状态中的读题习惯不好，它并不是精准地对应你的知识短板，而是会整体地影响到你数学考试的发挥。假如你就因为看错“余弦值”和“正弦值”，就去把三角函数那一章重新学一遍，那就是矫枉过正了，反而犯了粗放的毛病，并且最终你会发现你在其他章节的题目里又犯了一样的错误，比如看错直径和半径。实际上，这种考试状态的问题就是平时作业的问题，你在考试中犯下粗心的错误，一定意味着你平时写作业的时候读题也是非常敷衍的，因此补齐这个短板，你只需要在平时作业里进行改正就好。总的来说，找到真实短板，就是把躲在分数后面的短板暴露出来的过程。它无形中也可以减少你考差后的懊恼、迷茫与焦虑。我高三每次大考出成绩后都会做这样的分析，一下子就把成绩下滑、排名后退的悲伤转为了努力前进的目标与动力。二、真实补齐短板 精准定位短板后，我认为补齐短板必须要制定精准的计划，其中的精准既指时间上的精准，也指内容上的精准。例如同样是每周多花10小时学习英语，有A和B两种做计划的方式：假如是A，就在计划中写每周多学10小时英语，最终的结果很有可能是第一天猛学3小时英语，别的科目完全没有顾及，后面几天学英语的计划又彻底荒废；或者是背了10小时的英语作文和好词好句，却一直没有抽时间去训练自己英语阅读的主旨大意题。而B则是按时间段安排学习计划，每天有不同的项目精准穿插，并且每一项花费的时间都精准计算，这就保证了在第一步中找到的短板与补齐措施能够落到实处。显然，在A与B中，我们应该选择B。甚至，我们还可以把项目精细到每天具体要做什么。比如周一背感谢信的好词好句，练主旨大意题;周二背道歉信，练推断分析题；周三背邀请信，练细节筛选题等等。越精细，越有助于你有条不紊、胸有成竹地执行计划，补齐短板。最后，你可以在完成的任务后打一个勾，鼓励一下自己；或者在每日计划区抄写一下今天的日期，距离高考还有多少天，这些都有助于你以饱满的精神投入补齐短板的过程中。三、真实解决短板 定位短板，制定解决计划后，是不是就意味着我这一周突击学一下，我的短板就一劳永逸地补齐了，甚至就成为我的长板了？毕竟，你在突击训练的那一周，你也一定会觉得这个短板已经被补齐了，背诵仿佛能够永远脱口而出，做题仿佛永远游刃有余。然而，一般来说，这是不可能的。事实上，你的短板既然能够保持到高三下学期都还没被消灭，那这就说明它相对来说是比较顽固的，攻克周期往往短的要两周，长的要好几个月。也因此，当你这周感觉到这个短板已经补齐了，下周立刻就停止补这个短板，那么一个月后你很有可能会发现自己又忘了当时背了什么，又想不起来当时是怎么做的了。这也引出了我想强调的最后一点，补齐短板必须要制定复查制度。复查制度，既不是对补齐过程的简单重复，也不是彻底放弃，而是降低了频率，但保持了强度，并且以形式可变的记忆刺激。它的优点是基于你对短板的实际掌握情况，实现效率与质量的平衡。比如同样是100条作文好词好句：如果选择A，第一周突击后再也不背了，那么一个月后你会发现第一周背的全都忘了，还不如不背，这就是效率高了，但是质量不足。如果选择B，第一周突击后，第二、三、四周还在重复第一周做的事情，虽然你这100条一定背得非常牢，但是你本来可以用来补其他科目短板的时间就被占用了，导致其他科目的短板没能补齐，这就是质量高了，但是效率不足。而选择C，第一周突击后，第二、三周进行复查，并标记遗忘的地方，第四周再去复查前两周标记出来的遗忘之处，这样既实现了把100条作文好词好句背牢，又可以节省时间，并把节省下来的时间用于其他科目，实现了效率与质量的平衡。同时，复查时我们也可以尝试变换复习方法，通过多种不同的方式来刺激记忆，并且复习所需要的掌握程度逐渐递进：这里也要举我自己的例子来做一个总结。我的生物从高二开始就是一个超级大弱科，别人都在争取上95分，我却总是70多分。找生物老师一问，原来是生物课本上的关键词句我背得不牢，并且生物的常见“例外”背得不熟，导致生物选择题总是跳坑，大题的长句子总是填不出来。这时，通过生物老师的帮助，我的真实短板就暴露出来了。接下来，我就要开始补齐我的短板。我给自己制定了复习计划，每天晚自习结束前的半个小时都要去背诵一章的课本内容。过了一个月后都背过一轮了，可是到了下次生物考试，我记得我明明是背过这一条的，但是我又犯了完全一样的错误，选择题又跳坑，长句子又填不出来。这时我的生物老师指出了我的问题，说我想仅仅通过一轮背诵就把忘掉的全部记起来是不可能的，必须要“滚动复习”，意思是背了几章之后就要回头重复背一次，再过一段时间后又要再回头背一次，虽然多花了一些时间，但是背得一定更牢。最后，我就通过这样的方式逐渐背牢生物知识点。然而，我又遇到了新的问题，就是背牢之后一默写就会手滑，一到考场上就不知道“溴麝香草酚蓝水溶液”怎么写了，这就是一直使用相同的复习方法带来的惯性问题，我很有可能只是嘴上说学会了，可考试毕竟是要求我们把知识写到试卷上。针对这个问题，我给自己出了一些生物的默写题，考前就会翻看一下自己的易错点。最终，我在高考生物回答大题时，长空的句子对我而言就像是语文默写古诗文一样，轻松流畅地写下来了。以上，就是我的学习经验分享，希望这些能给大家带来一点帮助。祝学弟学妹们高考加油！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们