你是我的眼｜封闭校园里的“盲行侠” 原创 深圳中学 深圳中学 为了贯彻落实深圳市教育局《关于做好开学前后学生心理健康教育工作的通知》精神，深圳中学在2022年春季学期开学前后组织了一系列心理健康教育活动，其中比较有代表性的即是“校园盲行大挑战”。受疫情影响，深中高三年级目前实行校园封闭式管理。如何面对突如其来的变化，降低对未知的焦虑和不安，更好地备战高考，这对高三年级的师生来说是一个不小的挑战。为了帮助师生应对挑战，深圳中学高三年级和学生辅导中心组织“校园盲行大挑战”活动。活动介绍两人结伴，一人是探索者，在行进过程中戴上眼罩；一人是保护者，在过程中保护探索者顺利通行。活动目的活动主要以盲行引导参与者在已知环境中探索未知的感觉，在感受未知和不确定的过程中，看到身边的资源和希望，从而降低对未知的担忧和不安，拥抱不确定，坦然面对这次不定期的封闭住校生活。为了让活动能更顺利地开展，学校特地选择了体验感丰富的校园一角——凉亭小花园作为盲行场地。小花园既有平坦的砖路，又有凹凸不平的石子路，还有阶梯、树木、花草、石块等障碍物，这个拥有丰富触感的环境满足了盲行活动的“未知、充满挑战”的要求，与高三封闭住校生活有相似之处。此外，学校还在规则上进行了巧妙的设定，以保障师生在体验过程中获得思考和感悟。活动规则规则一两人一组，分为A、B角色，A角色先戴上眼罩进行体验，B角色在过程中负责保护，全程由A角色来决定行进方向和路线，让其处在一个自发探索的状态，B角色进行配合和保护。规则二活动过程中，A角色有三个锦囊可以使用，三个锦囊分别提示学生在遇到未知时可以考虑使用的资源。锦囊①可就盲行中的困难进行1次提问（求助意识）锦囊②行进途中有一次摘下眼罩看路况的机会（了解外界信息，树立大局观）锦囊③可在原地停留休息一次（累了可以停下来休息）完成挑战后，A和B互换角色，B进行挑战。最后两人再分享、复盘自己的体验过程，思考锦囊提示给自己现实生活中遇到的困难和挑战什么启发。接下来让我们看看活动现场的精彩定格/////////左右滑动查看更多最后参与游戏的师生分享了自己的真实感受校园盲行大挑战帮助师生在熟悉的校园环境中，以盲行的方式看到熟悉事物背后的未知，从而唤醒潜藏在心底的应对未知的力量。无论是寻求身边朋友、家人的支持；或是对自我进行安抚，待情绪缓和后再面对挑战；抑或是摘下眼罩，再搜集下信息，确定当下的方向，这都是我们应对未知的资源，是我们能帮助自己的力量。----------------------------此次活动，是学生辅导中心组织的高三心理健康系列活动之一。2022年春季，为帮助学生更好地适应假期延期和线上学习，学校全方位、系统性地开展了如下工作：• 为家长和学生精心推送心理调适温馨提示；• 继续开通面向全体学生的网络咨询服务；• 落实班主任家访制度，家校合作，共同提升学生的心理健康水平；• 召开以如何解决学生常见心理问题和打造良好的亲子关系为主题的视频家长会；• 心理教师上好心理健康第一课；• 基于积极心理学理论，协助班主任上好开学第一次班会课；• 对高三、初三年级学生提供全方位的心理支持，有针对性地开展考前心理辅导工作……通过这些活动，希望同学们能树立正确的心理健康观念，用积极乐观的态度创造丰富充实的人生。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们