@老师 | 封闭在校，如何才能调适心理？ 深圳中学 2022年春，深圳疫情形势严峻，高三年级目前实行封闭式管理。封闭在校期间，不仅学生需要心理呵护，高三的老师们也需要更充分的心理关怀。老师们除了承担常规的教育教学工作外，还需应对疫情变化带来的额外工作，容易感到身心耗竭。同时，封闭住校意味着，老师们不能与家人见面，不能对家人的生活给予及时的支持，也需要老师们做好心理调适。下面有几点心理调适建议送给各位老师，期待能给大家带来帮助： 01通过表达释放内心的情绪压力虽然老师们能够理解校园封闭管理对高三学生的重要性，也全力支持学校的工作，但这并不代表老师们的情绪不会出现问题。出现情绪问题是正常的，老师们可以通过表达来减轻内心的压力：比如可以试着和家人、朋友加强交流，释放自己的情绪；也可以通过书写的方式，将自己的压力体验记录下来，这个过程能起到减压的作用；如果擅长绘画和摄影，也可以通过作品来表达自己的情绪。 02为工作和生活设定界限老师们需要为工作和生活设定界限。封闭在校，老师们一直置身在工作场所，上下班没有清晰的界限，相处对象都是同事和学生，谈论的话题也会不自觉地与工作内容相关，这会让老师陷入一种生活一直被工作充斥的状态，容易感到疲倦。建议老师们为自己的工作和生活划一下界限，可以是时间上的界限，比如一个相对明确的上下班时间，也可以是空间上的界限，划分工作区和生活区。老师们要有意识地做到在生活时间或生活场所尽量不谈工作。当界限比较清晰时，老师们在休息的时间能得到更充分的放松，在工作的时候也更能全身心投入。 03通过积极思考和行动为生活添彩在校期间，工作和生活会变得相对比较单调，容易让老师们感到重复和乏味，这时候老师们更要有一双发现美的眼睛，要去感受生活中的变化和美，主动做一些事情来寻找积极体验。比较有效的有三种方式：记录当日经历的三件让自己感到幸福的小事；记录当日值得感恩的人和事；发现校园里的新风景。我们可以选择其中的一种来做，入睡前进行记录和回顾，为自己每日的生活增添色彩。研究表明，这些练习能够提升我们应对压力的能力，维持良好的心理健康状态。 04不妨立一个Flag因为减少了通勤，封闭在校期间，老师们拥有的自由掌控的时间变多了，但这个突然增多的时间会让自己产生一种不知道应该做什么的茫然和空虚。建议老师们可以立一个flag，做一些平时一直想做但没有时间做的事情。比如设立一个锻炼身体的目标，解封之后可以让家人和同事羡慕一下自己的好身材；可以为想念的人做一个短视频，感谢他们照顾家庭，分担了自己对家庭的责任；还可以练习一项新技能，比如练练书法、学一种语言……当我们主动为自己构建一个目标的时候，会体验到一种掌控感，在实现目标的过程中我们也会体验到一种充实和喜悦感。 05布置宿舍，增添生活气息实施封闭管理后，老师们需要一段时间去熟悉和适应新的居住环境。如果老师们只是把宿舍当成一个临时睡觉点，回到宿舍会感觉很冷清。建议老师们可以把宿舍环境布置得更为熟悉和温馨一些，桌上放些喜欢的花，书架上放些爱看的书，抽屉里放些爱吃的零食，睡前放一段轻松悦耳的音乐…..相信回到这样的宿舍，老师们一定能满血复活。若封闭在校期间老师们遇到特别大的情绪起伏，有倾诉的需要，也可拨打深圳市心理辅导中心热线电话82228597寻求帮助。来源：深中学生辅导中心公众号推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们