深中学子 | 容毅：深中，我心底挥不去的梦 原创 深圳中学 深圳中学 班主任汪 健在我看来，容毅同学是班里的“暖男”，拿快递、做蹭饭地图，组装班级桌椅……仿佛无论什么什么事情，同学们只要喊一声容毅，他都很乐意帮助大家。对同学们来说，他是温和有礼、乐于助人的好同学；对老师们来说，他是认真细致、情商超高的小太阳。他言语不多、心思细巧，情绪很少出现比较大的起伏，难得一个17岁少年的性情能如此沉稳。他对理想的追寻也是执着而坚定的。希望他在生物医学的道路上行稳致远，将来为这个社会做出自己的贡献。“无穷的远方，无数的人们，都与我们有关！”深中我心底挥不去的梦仿佛就在昨天，我刚踏入深中校园，但转眼间，我离开学校已经将近一年。快乐的时光易逝，高中三年的生活也是如此。虽然这其中有一些迷茫、伤心、痛苦的时刻，但于我而言，这三年还是无比让人怀念。对我而言，高一是一段比较轻松、愉快的时光。入学时，我尝试着选择了化学竞赛，但经过一个多月的学习后，我意识到自己并没有深入学习化学的兴趣和愿望。再三犹豫下，我还是向老师申请转到生物竞赛。现在想来，这个决定是无比正确的。虽然我并未取得特别优异的成绩，但因为生物竞赛，我能够提前深入了解更多的生物知识，也因此明确了自己未来的方向。至于其他的时间，我自然是一边赶着各种各样的DDL；一边与同学们嬉笑玩耍，一起度过充实无悔的青春时光。图 | 竞赛生涯的痕迹高二上半年，来势汹汹的新冠疫情让线下教学无法正常进行，课程都转为线上进行。本就不够自律的我在家荒废了大量时间，高考课没有认真听，竞赛也未付出足够的精力去复习。现在回头看，不禁觉得十分惋惜和后悔。但这也是一个教训，它提醒我未来绝对不能再这样浪费大好韶华。高三对每位学生来说都是非常重要的一年。在这一年里，我重新调整了状态，学会按部就班地备考，也慢慢发现，高三并没有想象中的那么苦、那么累，可能有时候我们只是被自己的想象吓怕了。我还遇到了许许多多和善有趣的老师：汪总、辉哥、Vivien、陈特、爽姐、嫦老师……茶余饭后我们会聊起老师们的口头禅、教学风格，还有他们打趣同学们的事，并随时随地开始模仿秀。还有太多太多令人记忆深刻的趣事余味悠长，它们都在我的记忆深处熠熠生辉。图 | 高考前最后一天 在学习上，我也逐渐有了一些变化：曾经不怎么喜欢记笔记的我，如今也有一些值得珍藏的笔记；刚开学我数学只能拿90+，在黄文辉老师一年来认真细致地讲解下，高考虽不至优秀，但也能拿到126这个不拖后腿的分数；渐渐找到了一些学习语文的方法，这也少不了“汪总”的谆谆教诲；英语老师Vivien的授课方式有条不紊、按部就班，让我学习起来毫不吃力；陈特独有的上课“做两道题”的模式延续了整个高三，虽然没有对比，但是我能感受到自己做题的熟练度在不断提升；化学和生物这两门我本来就比较擅长的科目，在接触了高三大大小小的考试后，却发现想拿高分并不是那么容易。但是在爽姐和嫦圆姐不厌其烦地提醒和叮嘱下，很多细节也能够把握住了。此外，我也见证了全班的化学、生物成绩从惨不忍睹到年级前列的变化，这其中少不了大家的努力和老师的辛勤付出。 有时我会觉得自己过于随性，以至于无论是成功或是失败，很多事情都只能短暂地让我有所体会，回忆起来却是没有太大波澜，宛如一个局外人，审视着过去的一切。但是我始终不会忘记经历过的事、遇到过的人，它们有如清茶让我洗清忧虑，有如鸟鸣让我心情愉悦，有如晴天让我的生活充满温馨。感谢深中，感谢三年来我遇到的所有同学和老师，你们永远是我心底挥不去的梦。正如前面所说：高中三年，是一首关于成长、友情、青春以及种种说不完的事，像梦一样美好而又无比真实的诗吧。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们