深中学子 | 陈芷鸥：把无限放在你的手掌上 原创 深圳中学 深圳中学 班主任汪健老师对芷鸥同学印象最深刻的是她曼妙的“蒙古舞”，舒展柔美，毫不忸怩；最震惊的是她画的水粉画，把记忆中的西校区勾勒得暖暖的、粉粉的，画出了3+2生活的独特记忆，深情满溢，体现了深中学生的情怀；她最让我感动的是1班刚刚组建时，在人手不足的情况下，她自觉一肩挑起班长、各科代表的职责，哪里有需要人就在哪里，默默付出，从不抱怨；最让我省心的就是学习，不待扬鞭自奋蹄，有规划、有方法，更重要的是有拼搏精神，通过自己的刻苦努力，换来了理想的成果。希望她在清华的四季里，继续活出自己的精彩！ 把无限放在你的手掌上 “每天清晨有多少双眼睛睁开，有多少人的意识苏醒过来，便有多少个世界。”这是普鲁斯特在《追忆似水年华》中的一段话。此刻，当我打开电脑准备写这篇文章时，这句话又无比清晰地浮现在我脑海中。有幸成为深中人，我见到了无数个绚烂多彩的世界。记事性散文常以空间转换为线索。在此，我决定以几个有代表性的地点概述我在晒布岭的这六年。西校四号楼与许多学长学姐不同，我与深中的故事并没有在西校结束，而是从西校开始。2015年9月，我成为了整体体系的一员。我的初中三年过得懒懒散散，也潇潇洒洒，这里没有日复一日机械化的刷题，记忆中更多的是富于启发性的课程和丰富的活动。我至今记得每次历史考试时的思辨小作文，记得外教课上读的那四本英文书和随后的Presentation，记得让我爱上音乐剧和《悲惨世界》的音乐课以及帮我推开绘画之门的美术课。在这里，我没有记住那么多历史事件，却学会了思考和批判；我在物理课上和老师、同学们一起设计电路，并为自己的小发现而欣喜；我仿佛也曾踏上美索不达米亚平原轻触人类文明的源头，或随摩西走出埃及；我探寻到美国社会根深蒂固的歧视，也窥见无数人与精神疾病斗争时的挣扎。初一时，我和同学一起参观虔贞女校，写了人生中第一篇推文。初二时，同年级的几位同学创办了我们自己的杂志《雏凤清鸣》，我的一篇小说也在上面发表；身边的科学爱好者和美食家们自发组织了科技节、美食节；在音乐老师的带领下，我们成立了只有十几个人的大杂烩乐团……我第一次感受到“无限”的乐趣——原来十三四岁的孩子也可以做成这么多事。这就是深中，看似任性，实则全力以赴地为学生提供探索自我的舞台。D210与小石榴共度的高一是高中三年里最多彩的时光，这段生活也在一定程度上影响着我对未来的理解。我们一起读完了《杀死一只知更鸟》《海边的卡夫卡》《无声告白》《活着》等书籍，并在班里分享自己的心得，因为我们觉得观点的碰撞总能引发更深的探究，带来意想不到的收获。我还参演了ACES拍摄的短视频，设计了两件班服的主图案。但最令我印象深刻的，则是导演了那出在军训文艺晚会上赢得好评的小品。我之所以会当军训文艺晚会的导演，完全是一个巧合——班主任在随笔中发现了我对戏剧的兴趣，于是决定给我这个机会。接到任务后，我在一天时间内选定编剧、主角、配乐等角色。那两晚睡觉的时候，脑子里也一直在想这件事：主演应该是怎样的情绪、群演应该怎样安排、这段台词大概要多久、音乐又应该进行到哪里……军训前一天晚自习，我们溜到一片空地上合练。以前我习惯把所有场景考虑好并指挥大家去做，但这一次，我发现每个人对自己的角色都有出彩的理解和定位。我作为导演的身份淡化了，更多的是以一个倾听者的身份参与到每个人对表演的讨论中，从而给大家定下大致方向并在众多建议中选出最合适的。我看见每个人眼中的激情，倾听着他们七嘴八舌的讨论，不时被逗乐，在这两个多月中，我不禁由衷地感叹我真是爱死了这个班级。可惜，演出当晚我们没有办法配上音乐，也还有人没能记住自己的台词。准备确实很仓促，在后台时我甚至开始怀疑自己会不会忘词，或是情绪不能很好地发挥出来。出乎意料的是，当剧目结束后台下响起雷鸣般的掌声，身边的同学不停地跟外班的朋友介绍“这就是我们陈导”时，我心中满是感动、感激。在深中的三年，我还遇到了非常自律的同桌。课间常常看见她边压腿边看书的身影，放学后还雷打不动地去操场跑步，就连读书笔记也总是超量完成，每一篇都文辞优美又富有见地，我甚至从未见过她颓机。她的自律深深感染了我。我把下课的时间拿来背古诗文、生物书，抓紧早晨、放学后甚至实践课的时间多写几道数学、物理题。成为同桌后的第一次大考，我们一起取得了意料之外的好成绩。后来，她如愿成为学长团的一员。在她身上，我看到了另一种无限。那是对自身潜力的最大挖掘，对目标的执着追求，对身边人和事的热情拥抱。D107&C417我是个平平无奇的化竞生。但搞竞赛的这些年，我有幸与一批优秀的同学相识。无论是在D107一起默写有机机理，还是在C417讨论奇妙的题目和科学问题，我看见了他们的坚韧和求知欲，也耳濡目染地掌握了竞赛生分析质疑的思维模式。对大学教材的学习，不仅让我看到化学的精美缜密，也让我真切体会到知识的无限。后来，我才逐渐发现那些我在竞赛中跌过的跟头、获得的能力，都对我的高三产生了深刻的影响。图书馆天堂应该是图书馆的模样，又或者，图书馆就是天堂的模样。正是高中三年，我爱上了图书馆。我的闲暇时间大多徜徉在图书馆的文字中。写随笔没有灵感时便去读川端康成的书籍；看见语文老师的小目标中有读完《罪与罚》，于是自己也去借了一本。曾经有好几次，我自嘲明明可以用这些时间多写几道题，但如果重新来过，我还是会如此选择。因为对我来说，文字的意义本就不应该是让语文考试多拿几分，文字让不同层次、不同阅历的人感受到周遭一切与自己的痛痒相关，唤起他们心底的激情，让他们在感受自我的同时去感悟也许这辈子都不会遇见的人和事。文字不一定让一个人活得足够好，但能让他活得足够“多”。B301这里是高三（1）班。这里承载着我们的奋斗和满满的感动：1面对我永远学不好的数学，辉总是耐心地引导我去分析、解决问题。他那句经典的“不要恐慌”竟也真的能让人变得心怀希望。2曾经有一个礼拜，Vivien强撑着几乎不能说话的嗓子上了一周的课，每一堂课都仿佛用生命在呐喊。3高考前一天晚上，班主任汪总提来一袋KFC，让我们被作文素材胀得愚钝的大脑有一瞬间的惊喜。4高考第二天的晚自习，我去化学办公室找爽姐问题目，看见她桌上吃了一半的泡面，竟鼻头一酸……5还有每一堂激情澎湃的生物课，以及陈特与“物理竞赛的同学”们的爱恨情仇。感谢每一位老师，感谢你们的教导和陪伴，让我和我们1班在几乎“从零开始”的高考备战中踏实前进，不断突破自我。高三注定是被习题淹没的一年，但快乐也因此变得简单：扔上天花板的乒乓球和纸飞机、放学后和同学去操场跑步聊天、甚至木棉絮如鹅毛大雪般纷乱也能引得一众人挤在窗边惊叹。关于学习，我觉得跟紧老师的教学节奏，多和同学交流借鉴，制定长短期计划并根据自己的情况定期总结反思都很重要。利用好零碎时间，尤其是语文、英语、生物这些需要大量背诵的学科。对于自己的薄弱项要集中时间大量练习，我觉得集中练习的效果更好，比如这个礼拜英语做完这100道阅读或者这几天数学专攻解析几何。最后，stick to your plan（坚持你的计划），不要沉迷在某个学科中无法自拔。高三收获的远不止是分数，还有“把书读薄”的思维能力和并肩作战的友情。这种全班人为着同一个目标齐心协力的场景，大概是独属于高三的印记。我们的数学老师辉曾经问我：“你觉得用‘丰富’形容深中怎么样？”简练，精妙，一语中的。我也曾读过许多学长学姐对深中的回忆，当轮到自己动笔时，有些惶恐。我没有精彩的社团生活，没有骄人的竞赛成绩，没有与社会的深度互动，有的只是一些小小的尝试。但我庆幸能够成为这丰富世界中的一员。正如普鲁斯特所言：每个人都是一个世界，我们的世界在不断尝试中延伸、交汇，最终趋于无限。深中的魅力正在于，她包容了这些小世界，让同学们自由地生长、碰撞，认识自我，放眼社会，如四月的凤凰花一样绽放。最后，把我很喜欢的一句诗送给所有深中人和向往深中的人——且将新火试新茶，诗酒趁年华。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们