一起向未来！深圳中学全球招聘进行中…… 深圳中学 深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园和第二批全国心理健康教育特色示范校，2018年获国家级教学成果奖（基础教育）二等奖和“全国工人先锋号”称号，2019年获深圳市市长质量奖特别贡献奖，2021年获首届全国教材建设奖二等奖。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在师资队伍建设、课程改革、学科竞赛、科创教育、国际教育、艺体教育、校园文化、服务社会等方面做了大量探索和实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。2017年，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。围绕办学目标，学校持续推进课程改革，形成“一体两翼”的课程模式（以多元课程为“主体”，以社团活动和学术竞赛为“两翼”），同时融合资源、搭建平台，与华为、腾讯、北大、清华等著名企业、高校共建21个创新体验中心和创新实验室；开设深中大讲堂，邀请海内外著名学者讲学。 深中极力倡导并积极践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”。目前，深中教师队伍中，博士教师100余人，北大、清华毕业的教师100余人，哈佛大学、麻省理工学院、牛津大学、剑桥大学等海外顶尖名校毕业的教师60余人，教授、正高级教师、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。通过近年来的不懈努力，学校已经形成了一支热爱教育事业、教学业绩突出、学术水平扎实、结构合理的老、中、青相结合的师资队伍，教师整体水平跻身国内高中第一方阵。在一代代深中人的不懈努力下，学校取得了令人瞩目的成绩：国内高考，全省领先2017-2021年，159人获北大、清华录取，广东省第一。2021年，深圳市屏蔽生共5人，深中4人；广东省物理类前500名每个分数段，深中占比均超过全省12%；深中历史类考生89人，5人进入全省前100；北大、清华录取41人，广东省第一；60%和75%的国内高考方向毕业生分别达到中大、华南理工录取线。学科竞赛，成绩骄人2018年，杨天骅、薛泽洋获第49届国际物理奥林匹克（IPhO）金牌，聂翊宸获第50届国际化学奥林匹克（IChO）金牌。2019年，朱冠宇获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌。2020年，李昊原获全美生物与健康未来领袖挑战赛ATC-生物化学科目全球第一，全国首次。2021年，在全国数理化生四大学科竞赛中，80人获全国一等奖，31人入选省队，13人获得金牌，6人入选国家集训队，广东省第一；余楚健获Academic Marathon学术马拉松全球总决赛化学马拉松全球第一；何思源等6人入选2021年清华大学丘成桐新领军计划（全国录取69人），全国第一；彭也博、冯晨旭获第62届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；冯晨旭获第13届罗马尼亚数学大师杯比赛金牌；金子越等10位同学获2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP'2021）一等奖，5人获全国青少年信息学奥林匹克冬令营金牌（全省第一）、2人获银牌、2人获铜牌。科创竞赛，表现卓越2017、2019、2020、2021年，深中代表队获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖。2019年，深中代表队获2VEX机器人亚洲锦标赛中国区选拔赛一等奖2项，VEX机器人亚洲锦标赛金奖1项。2020年，黄飞扬荣获丘成桐中学科学奖全球总冠军；李昊轩、黄飞扬、王蕴达、刘皓星“全自动线上道路积水预警系统”项目组获第六届中国国际“互联网”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖；袁若琪和李昊原获Brain Bee脑科学大赛全国一等奖，袁若琪全国第一；深中代表队获VEX机器人全国总决赛一等奖和高中组唯一突出贡献奖。2021年，深中代表队获“环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛全国第一；李可入选2021国际初中生信息学竞赛（ISIJ2021）中国国家队。海外升学，全国前列美国方向：2017-2021年，深中学子收到哈佛、耶鲁、斯坦福和麻省理工4所世界顶尖名校发放的14份录取通知书，53人被美国USNEWS排名前10的综合大学和文理学院（不含艺术院校）录取。400人被美国USNEWS排名前30的综合大学和文理学院（不含艺术院校）录取，占美本申请人数的66%；666人被美国USNEWS排名前50的综合大学和文理学院（不含艺术院校）录取，占美本申请人数的93%。英国方向：2017-2021年，24人被牛津大学、剑桥大学录取，90人被英国G5精英学校录取。艺体教育，卓然超群合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团均在国内享有盛誉。2018年，吴谷子以足球特长获北大录取；足球队获“电力杯”暨“⼀带⼀路”国际青少年足球邀请赛亚军。2019年，张钰渟以舞蹈特长获北大降分录取、全国唯一。2020年，胡晶晶以美术特长获清华录取；合唱团受邀参加央视策划的《乘风破浪看深圳》活动，两个小时便收视过亿；游泳队冯炜棋获广东省中学生游泳锦标赛女子甲组400米自由泳第一名和女子甲组200米自由泳第一名；足球队获广东省“省长杯”青少年校园足球联赛全省总决赛全省第五名。2021年，合唱团、民乐团、管乐团、以及谢伟瀚同学的书法作品分获广东省第七届中小学生艺术展演活动一等奖。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”。深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。 ❖一、招聘岗位1. 初中学科：数学、英语、物理、体育学科教师；物理实验员2. 高中学科：语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、体育学科教师；物理、化学、生物实验员3.学科教练：信息技术竞赛教练二、招聘对象2021年9月1日-2022年8月31日期间毕业于国内高校的博士、硕士应届生；2021年9月1日-2022年8月31日期间毕业于海外高校的博士、硕士应届生；三、报名方式(截止时间：2022年3月31日）报名系统：http://recruit.shenzhong.net/2022（扫描下方二维码或点击文末“阅读原文”直接跳转报名网页）四、招聘流程报名系统报名筛选简历学科专业面试综合面试发offer签订三方就业协议五、联系方式联系人：李老师联系方式：0755-29391989联系邮箱：[email protected]学校官网：https://www.shenzhong.net六、注意事项按照疫情防控要求，具体面试时间请关注深圳中学官网、深圳中学微信公众号后续发布的招聘公告，以公告为准。未尽事宜按照《深圳市教育局 深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教[2021]164号）执行。深圳中学2022年3月7日推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 阅读原文 修改于