“85后”校友捐赠引起的反思 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。“85后”校友捐赠引起的反思5月19日，深圳中学两名1985年出生的校友，分别向母校捐款200万、300万元，一时成为教育界的热门话题。但捐款背后的一些反思——什么是好的教育，什么是好学校、好老师和好学生——还没有得到更深入的探讨，引起足够的重视。是什么促使两位处于事业起步期的年轻人，花巨资回馈母校？对于这个问题的追溯，其实就有力回答了什么是好学校，什么是好老师，什么是好的教育。比如，捐资300万的赵润龙说，他在校时成绩不算特别好，但班主任高青老师对他一句鼓励的话“如果你觉得你能行，就大胆去做”，伴随他这么多年，是他成功的重要信念支撑。捐资200万元的王梓权则怀念当年称兄道弟的老师，还有诸如养鱼、种花、烹饪这样的劳技课，还念念不忘要在学校开一门木工课。他说，这些课程让他们走进社会的时候，“有一种莫名其妙的自信”。本文的重点不在于探讨在班级排名第几位的同学最有可能成功，重点在于，赵同学、王同学的成功和真情袒露，再次印证了苏格拉底那句名言——教育不是灌输，而是点燃火焰。无论你面对的是尖子生，还是后进生，只要能把他们的生命“点燃”，唤醒他们的潜能，他们将会永远记得你这位“点火者”。你也当之无愧为“好老师”。好老师是这样，好学校也是如此。无论是百里挑一的深中，还是任何一所生源薄弱的普通学校，只要能把学生的潜能激发起来，有了强烈的向上向善的欲望，那就是好学校。比较遗憾的是，在私下和一些校长、教师沟通时，我发现大多数人对生源质量仍“耿耿于怀”。比如哪些名校把好生源抢走了，本校的录取分数线多低，基础薄弱、习惯不好的差生多么难管教等等。于是，“好生源”与“好学校”划等号，甚至有这样的说法——高徒出名师！生源的参差，在任何时代、任何地区都是客观存在的。不同的是政府、学校和社会各界对待这种差异的态度和做法。如果鲜花和掌声，关爱和呵护，乃至各种各样的资源都永远集中在少数“成功者”身上，社会便很容易陷入“强者越强、弱者越弱”的恶性循环中。美国有一部《不让一个孩子掉队》法案，我们是否可以有“不让一个孩子掉队”，“不让一个学校掉队”政策？回到开头提及的捐赠仪式。会上，深中校长王占宝有感而发：深中应努力创造让每一位校友都记得老师记得学校、都想回家的教育；应努力成为让每一个深中人感受到温度和高度的学校；应努力实现“让每一个学生充分发展”的教育理念。这三个“努力”，或可成为所有学校的共识。作者：庄树雄