节日快乐！“她力量”之贡献，“她魅力”之非凡，“她风景”之精彩 原创 深圳中学 深圳中学 今年是第112个“三八”国际妇女节，在这个特殊的日子里，深圳中学推出主题为“芳华筑梦凝心聚力向未来——用镜头记录女性闪光时刻”的线上活动。开学之初，面临新冠疫情突发的状况，学校全体女性教职员工快速响应线上教学和高三全封闭教学的号召，克服诸多困难，坚守教学岗位，认真履行教师职责。无论是奋战在封闭校园中，还是坚守在线上教学、行政、服务等岗位上，她们始终坚守初心、筑牢使命、砥砺前行、尽展芳华。争做伟大事业的建设者、文明风尚的倡导者、敢于追梦的奋斗者，凝心聚力一起向未来，以优异的工作成绩迎接党的二十大胜利召开。朱华伟校长为全体女性教职员工送去了贴心的寄语，对特殊时期依旧奋斗在工作岗位上的每一位老师表示衷心的感谢和问候。为体现深圳中学女性的文明形象，展现新时代深中女性昂扬向上、奋发有为的良好风貌，深圳中学妇委会特在线上开展短视频/照片随手拍的有奖征集活动。此次活动得到了全校女性教职员工的积极响应，活动收到的作品丰富多样，妇委会共收到线上授课、才艺、健身等各类作品近百件，女教职工们在线展芳华、促健康、秀才艺。接下来，我们通过几个篇章，来感受下这些女性教职员工的魅力吧！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于