踏梦前行，未来可期！深中学子助力解决老年人就医难的问题 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学有这样一支学生队伍——The Bridger 小组，他们初中阶段在医院做义工的过程中，有感于就医流程信息化的背景下患者就医难的现象，产生了一定的思考。步入深中后，在“追求卓越，敢为人先”的深中精神的鼓励下，几位同学开展了大样本的调查和采访，真实地展现了老年人就医难的现状和原因，并提出了有效的解决方案，让大家看到高中生也可以依靠自己的力量为社会带来积极的改变。我们一起来看看 他们的调研过程吧！调研背景今天的中国，人口老龄化已经成为新的社会问题。由于社会中老年群体的占比不断升高，医院中白发苍苍的身影也越来越多。与此同时，科技的不断发展，信息化、智能化已经成为社会进步发展的必然，加之2019年突如其来的新冠疫情的影响，各大医院中人工窗口与服务人员的数量越来越少，取而代之的是冷冰冰的智能机器。老年患者们的记忆能力与学习能力与年轻人无法相比，无法适应医疗流程信息化带来的冲击。他们在医院中不知所措，得不到工作人员和义工的及时帮助。这不仅严重拖慢了医院的运转效率，也给老年患者们带来了糟糕的就医体验。这种现象被称为“银色数字鸿沟”。然而，就在银色数字鸿沟问题如此严重的情况下，相关的解决方案却少之又少。为了改善老年人的就医体验，引发社会对于该问题的关注，2021年9月，深圳中学的高一学生李佳桐、刘础宁、黄祺元、伍修远、邓斯尘、李昱澄组建了课外研究小组“The Bridger”，展开了“银色阶梯计划”，对老年人在医疗流程信息化背景下的就医现状及改善措施进行调研与实践，以深圳中学生的身份向社会发出了自己的声音。对这个课题的研究最早可追溯到两年前，当时，小组核心成员刘础宁暑假在北京大学深圳医院做义工, 引导患者挂号就诊、操作智能机器，有意无意间，他开始观察他的服务对象。一段时间后，他发现自己服务的老年人的数量远远大于年轻人，而且对老年患者服务的时间也长于非老年患者。自此，他意识到了老年人在就医过程中遇到的难以跨越的“信息鸿沟”。2年后，他考入深圳中学，深深地感受到深中“追求卓越，敢为人先”的精神，便与一群志同道合的同伴组成了The Bridger 小组，致力于搭建老年人信息友好的沟通桥梁，帮助他们解决就医难问题，这也是小组名称的由来。调研过程在调研过程中，小组以自己所在的城市——深圳的两所大型三甲医院以及社康作为调查地区，在一个月的时间内，通过在深圳市第二人民医院和北京大学深圳医院以及各个社康向老年患者及其家属发放线上、线下问卷，并最终得到了1000份以上的有效答卷，同时对医院志愿者、工作人员和老年患者进行了针对性的访谈，通过对收集到的大量数据和文本资料进行分析，小组成员证实了老年人在就医过程中确实存在较多困难，并明确了造成老年人就医困难的几个主要原因：智能设备与信息技术的普及给老人带来“数字鸿沟”；就医过程中缺乏指引帮助；老年专用的“绿色通道”十分缺乏；医院标识指引不够清晰；老年人对智能设备存在畏惧心理（专家意见）。同时，小队还发现，比起使用小程序，老年患者更希望得到大量的线下人员帮助。在调查结束后，小组完成了一篇关于老年人就医问题的研究报告。The Bridger小组在医院实地调研和服务在得出了有数据支持的结论后，小队针对几个主要原因分别制定了解决方案。对于老年患者在就医过程中缺乏指引的问题，更多人力资源的投入是不可或缺的。由于医院的专业人员数量并不充沛，小队认为在医院安排更多引导人员以及提高他们的工作效率是较为可行的解决方案。为了增强高峰时段引导工作分配的合理性，间接使老年人得到更加及时的帮助，小组设计了一套医院助老辅助系统——它外表看起来平平无奇，却有着许多非常实用的功能：人员的签到签退、根据楼层求助人数自动调配人力、记录服务时长、提供医院的详细位置信息、以及紧急情况下一键求助等功能在该系统中一应俱全。同时，对于医院标识系统指引不清的问题，小组提出了自己的改进方案：目前大部分医院采用的是牌装标识，存在价格相对较高、指引生硬且模糊等局限性，因此小组引入了在部分医院中得到使用的地帖标识模式并进行改良设计，用不同颜色与形状的地贴指引不同身份的人员。经过与已有的牌装标识的对比，小组设计的标识系统成本低廉、占用空间少、实用性强、效果明显的优势得以显现。为了扩大研究成果的影响力，引起社会对老年人就医问题的重视，小组向深圳市多位人大代表发起了倡议书，并有幸得到了人大代表们的肯定与指点。2022年3月3日，深圳市第二人民医院、市人大代表聂国辉院长召集了各相关部门的专家为The Bridger小组组织了一场座谈会。与会专家们对他们的工作给予了充分的肯定，并提出了不少极具价值的宝贵建议。聂院长对于高中生能够主动关心老年人的就医问题给予了高度的赞扬和肯定，认为这是年轻一代爱心、责任心、创新思维的重要体现，希望同学们持续关注，深入研究，将来能够为老年人社会关怀做出积极的贡献，并将会一直为孩子们的研究提供支持与帮助。据悉，在之后的日子里，小组还将继续开展相关研究，针对改善老年人的就医状况提出更多设想，并通过推文、视频、科普教程等方式扩大宣传力度，加强社会各界对于信息时代老年人就医困难问题的重视，促进老年友善医院的建设和普及。作为高中生能够主动关注社会的热点问题，并通过自己的研究和实践为社会带来积极改变是非常难能可贵的。少年强则国强，也希望更多的青少年能够走出学校、走出书本，关注社会，勇于承担社会责任。心中有光，素履以往；踏梦前行，未来可期！改善老年人的就医状况，只有在社会大众的共同努力下才能真正实现。筑造“银色阶梯”，需要每一个人的加入。 通讯员 深圳中学The Bridger小组 李佳桐推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们