@班主任 | 在线教学期间如何开展批评性谈话？ 深圳中学 为应对深圳疫情，按照深圳市教育局的要求，除高三以外，其他年级师生进行在线教学。这种新情况，对不少老师来说都是不小的挑战。因为需要面临诸多情况：迟到早退、违反课堂纪律、不能按时提交作业等。老师们，特别是班主任，应该如何应对上述情况呢？今日，官微特别转发深中学生辅导中心编写的批评性谈话指引，以供各位老师参考。谈话前的准备谈话前，先思考教育目标。本次谈话要实现的一个小目标是什么？如了解反复迟到背后的原因，还是对反复迟到的行为提出规范性要求。谈话前，根据谈话对象的性格特点，选择合适的谈话方式。如：性格敏感、害怕批评的学生适合用较温和的批评方式，过程中要先肯定后提建议；而性格外向、不拘小节的学生要明确清晰地指出其行为的不当之处，促使其行为调整。总之，谈话前要做好充分的准备，保证谈话的效果。谈话时的小Tips1询问困难，提出帮助——你今天早上迟到了，是遇到了什么困难吗？需要我帮助想想办法吗？——你的数学作业没有交，是遇到了什么困难吗？需要我的帮助吗？——你今天的课堂上没有开摄像头，是遇到什么问题了吗？需要我的帮助吗？2表扬优点，激励进步——你之前作业都完成得不错，你有什么好的经验和大家分享吗？——我发现你上语文、英语这几个科目的课从来没有迟到过，你是怎么做到的？3真诚交流，表达感受——今天早上你上课迟到了，我有些担心。——本周你3次没有交作业，我感觉有些生气。——今天上课你反复刷屏，让我感觉不舒服。4推己及人，换位思考——接到我的电话，你是不是有些担心？——你昨天的物理作业没有上交，是不是害怕老师找你谈话？——你昨天答应今天早读不迟到，今天又迟到了，是不是心里忐忑不安？5分享经验，拉近距离——我做学生的时候，也有几次迟到被老师批评的经历，说给你听听。——我那时候觉得物理题太难，作业又多的时候，也是很焦虑，要不要听听？——我上高中的时候，也做过一件让自己后悔的事情……6略施小惩，引以为戒——你3次迟到，按班规要接受惩罚，你自己想出一个处罚方法。——你3次违反了课堂纪律，按班规要处罚，你选择以下哪种方法：写一篇论述违纪的作文，两天不使用手机做上课之外的其他事情，承担一天的全部家务……——为了弥补你的过失，我有3件事需要帮忙，你选哪一件？7放下情绪，耐心等待——我知道你暂时还有些情绪，我也有些情绪，我们下午再沟通吧。——你的反应很强烈，你说，我来静静地听。——这个事情我们都要冷静地想一下，明天你再联系我好吗？8就事论事，肯定学生——这件事你做得不对，但你是一个很好的人，你曾经做过的那些好的事情让我印象深刻。——你的这个错误让我有些生气，但我相信这不是你的本意，我知道你是一个善良的人。9大事化小，幽默处理——早读时看不见你，全班同学都在想你，我更想你……——上课刷屏的确很好玩，要不中午放学后，你专门来刷5分钟？谈话的案例分享艾瑞克森与迟到女孩当我（艾瑞克森）在韦恩州立医学院执教的头一年中，发生了一桩相当特别的事。我班里有位女孩在高中时每堂课必迟到。每一位老师都对她频频耳提面命，她也每次言之凿凿，一再声称下回一定准时报到。她总是无比真诚地致歉，却始终维持其迟到的一贯行径。她在上高中时每一堂课都迟到，但成绩却一流。她无时无刻不深怀歉意，而且不断提出足以令人信服的保证。到了大学后，她依然故我，总是每堂课迟到，即使屡遭授课者与教授斥责，迟到的情况仍丝毫不见改善。她再三诚恳地表示歉意，并且不断保证日后一定改进。却依旧每堂课都迟到。只不过，大学时代的她成绩同样首屈一指。随后她进了医学院，仍然不改迟到的老毛病。不论是上课、听演讲或是做实验，她永远迟到。实验室的同组伙伴甚至诅咒她，要她滚出去，因为她耽误了大伙合作实验的进度。面对他人的指责，她以一贯谦和有礼的态度应对，又是道歉又是保证，令人发不起火来。医学院教职员中某位认识我的人说，当他们知道我即将接受教职后便等看看好戏“等看瞧她碰上埃瑞克森的结果，肯定是场可怕的爆炸，全世界都会为之震惊。”上课的第一天，八点的课我七点半即到达了教学大楼，全班同学也都已到齐一一当然不包括一向迟到的安妮。到了八点时，我们全体已在大讲堂内各就各位，唯独不见安妮的踪影。讲堂侧边各有一条走道：一条走道在正后方，另一条走道则在讲堂西侧。学生们根本无心听我讲课，他们全都引颈以待，不时注意看门口的动静。我则全然不受干扰地专心授课。终于， 门打开了，安妮小心翼翼地缓步走了进来，足足迟到了二十分钟。所有的学生立刻转头看我，他们见我做出了全体起立的手势，立即予以配合。我行额手礼向安妮致敬，目送她由门口走进教室，再继续向教室后方走去，一直走到教室内的中间位置坐定为止。在这个过程中，全班同学鸦雀无声地向她致敬。下课后，全体学生一哄而散，安妮与我则是最后离开教室的人。我与她随口聊起底特律的天气以及一些诸如此类的社交话题。当我们出了教室走进走廊时，一位迎面而来的大楼守卫突然向她举手致敬；一些站在附近的学生也同样无声无息地向她举手致敬；院长不知何时已走出办公室，向她举手致敬；院长秘书随后也走了出来加入致敬的行列。一整天，可怜的安妮处处受人默默行礼致敬。第二天以及往后的日子里，安妮总是第一位坐进教室的学生。她可以抵抗院长与全体教授的责难，却承受不起众人无声的致敬。——摘自罗森·埃瑞克森：《催眠之声伴随你》陶行知的四块糖1939年，我国著名教育家陶行知先生在重庆创办了育才学校并任校长。有一天，正要赶去开会的陶行知在路上看到一个男同学在欺负另一个男同学，陶行知赶紧走过去将其制止。陶行知认识这个打人的男同学，他父母早亡，一直跟着奶奶生活，奶奶也管不了他，所以他就养成了打架斗殴的坏习惯。陶行知问了问事情经过后才知道，原来是被打的同学欺负女同学，他看不过去才出面来“教训教训他”。看着这个男孩一脸的桀骜不驯，陶行知并没有立即批评他，只是说了一句“去校长办公室等我”就离开了。陶行知开完会后，先是去商店买了几颗水果糖，然后才回到自己的办公室。那个打人的男孩正安静地站在办公室角落里等他，但陶行知不仅没有对他做出什么严厉的批评，反而是从口袋里拿出一颗糖递给他，然后和蔼地说：“这是奖励你的，因为你按时到了办公室，并耐心地等着我到来。”说完，他又掏出第二颗糖说：“这也是奖励你的，我不让你打同学，你立即住手了，说明你很尊重我。”男孩看了看陶行知的脸，将信将疑地接过了那两颗糖。陶行知却并未因此停止，他又掏出第三颗糖递给那个男孩说：“据了解，你打同学是因为他欺负女同学，这说明你很有正义感。”这时，那个男孩惭愧地流着泪说：“校长，我错了，同学再不对，我也不能用这种方式对他。”陶行知微微一笑，又掏出第四颗糖说：“你已认错，再奖励你一颗，好了，现在我的糖也没有了，我们的谈话也结束了，你可以回教室继续上课了。”男孩惭愧地拿着那四颗糖走出了办公室，从此后，他就再也没有和别人打过架，相反还经常帮同学的忙，学习成绩也慢慢好起来了，最后以优异成绩毕业了，后来还成为了一名中学教师。面对那个鲁莽的男孩，陶行知没有做出简单而武断的批评教育，而是找到了他值得表扬的地方，并用四颗糖作为奖品进行了表扬，从而让男孩明白了哪里有错，哪里又是值得肯定的。就这样，陶行知那普普通通的四颗糖，却悄悄融化进了男孩的心中，成了改变他的力量摘自朱永新主编：《大师教你做父母一一对话陶行知》（后续将推送更多案例故事，敬请期待！）本文来源：深中学生辅导中心推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们