走过专属的“星光大道”，深中高三学子能量up!up!up! 原创 深圳中学 深圳中学 校园封闭管理已过三周，在这段时间里，深中高三的同学们经历了深一模、高考英语听说两次大型考试。面对紧张的备考、不稳定的疫情、封闭住校后的隔离生活，高三的学生容易处于一种相对紧张的状态，对自我的认知也会常常不确定。为此，深圳中学开展了“聚焦当下，赋能未来——校园团体支持活动”。学生辅导中心将活动设置成四关，分别象征高三的四个阶段，以引导参与者在参与活动的过程中看到进入高三以来自己的努力和付出，并通过阶段性的自我激励和肯定，增强对当下学习的自信，提升自我效能。让我们一起来走走这条深中专属的“星光大道”吧！何为“星光大道”星光大道一共设计为四关，分别对应高三的不同阶段：新手阶段、适应阶段、调整阶段、冲刺阶段。每关难度不同，同学们可在完成每关挑战后站立在赋能区为自己打气。 第一关为新手阶段 该阶段难度较低，它引导参与者了解活动规则，通过该关，参与者获得尝试新事物所需具备的能量：好奇心和勇气 第二关为适应阶段 参与者在该阶段需要适应规则，慢慢找到自己的速度，通过该关获得的能量为希望和激情 第三关为调整阶段 经过第一、二关的适应后，第三关需要把自己的节奏和策略调整为最佳状态，通过该关获得的能量为变通和突破 最后一关为冲刺阶段 该环节为最后一个环节，同学们需要在时间紧迫的情况下，保持稳定的心态，直面所有的困难，相信曾经做过的努力，迎接最后的挑战本次活动吸引了众多学生、教职工及其家属参加。在挑战过程中，我们看到了不同类型的参与者在面对“星光大道”时的策略各有千秋。有些参与者的应对策略是以稳为主，在新手适应阶段一步一个脚印，耐心前行，顺利通关；有些参与者选择先慢后快，先训练手脚的协调性，等反应跟上后，在最后两个关卡再加速前进；当然也有出现错误导致通关失败的参与者，但是整个活动中没有一位参与者选择放弃，所有的参与者都是一遍一遍地尝试，把自己调整到最佳状态，最终完成了挑战。 学生感想 在活动过程中，大家感触颇深。同学们纷纷为自己的努力付出、勇于尝试、坚持不懈而点赞；也希望自己在高三的最后一个阶段能够专注当下，用心走好每一步，最终能够不负春光，金榜题名！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们