深中学子主创，深港两地学生同框合唱为战“疫”加油！ 深圳中学 由南方报业传媒集团、深圳市委宣传部、深圳市委网信办指导，南方都市报社、深圳市教育局联合主办的“圳少年”系列策划 ，推出抗疫特辑——《狮子山下 深港同心战疫》。来自深圳中学等学校的深圳学生与香港培侨书院、深圳香港培侨书院龙华信义学校的香港学生携手，用歌声传情，向深港两地奋战在一线的医护人员、志愿者、工作人员和每一名战疫的市民致敬。歌曲改编的主创廖梓含是深圳中学的一名高三学生一起来看看她的创作过程和感想吧！我是廖梓含，一名深圳中学高三的学生，也是深圳中学金钟少年合唱团的高声部声部长和领唱。2022年2月底，香港疫情形势愈发严峻，内地援港医疗队经深圳赴港。南方都市报找到我，希望做一个歌曲视频来为香港打气，由深圳各个学校的学子用接唱的方式来唱，传达风雨同舟、共克时艰的精神。接到这个任务时的我几乎每天都在考试，或从早到晚准备考试的内容，紧迫的时间使我脑中浮现了放弃的念头，但几经思索后，我还是坚定地接下了这个任务。作为一名深中人，初高中六年都是在罗湖度过的，以前节假日时常常会从文锦渡口岸前往香港游玩，合唱团也经常会去香港参加演出、比赛或欣赏音乐会，虽不是在香港生长，但也深刻体会过明珠的魅力，对香港疫情也一直紧挂心里。所谓“一方有难，八方支援”，同处湾区天空，毗邻而居的我们，更应该同心战“疫”。由于我从小使用的语言就是普通话，一直没有怎么接触过粤语，头一次改编这么有年代感的粤语金曲，是一次很大的挑战与锻炼。因为不熟悉粤语歌曲的声调和韵脚，我找出了不少经典粤语歌曲学习借鉴，用百度翻译一字一字输入来研究粤语押韵的规律。粤语歌曲不同于普通话歌曲，音调须与旋律相符合，这样才能唱得顺口。第一版歌词我一晚上就写出来了，但因为缺乏对粤语的理解，后续改了许多次，也询问了许多精通粤语的人，才改成如今的这个样子，也非常感谢南都给予的粤语方面的指导，以及这次宝贵的机会，使我受益匪浅。在本就短暂的青春年华里，经历了两年多的疫情，作为在外奔波考试的艺考生，对疫情带来的不便也是深有体会。此时的我最真切的愿望便是歌词中的那句：“愿生活再如常”。这个愿望虽朴素，但却是我最真挚的情感表达，回到普通的日常，是我们当下最大的愿望。感谢在前线奋斗的抗疫人员们，是你们的无私奉献，才为我们带来了回归如常生活的希望。‍‍熟悉的旋律响起仿佛把人拉回了70年代的香港这是一首什么歌？《狮子山下 深港同心战疫》改编自由黄霑撰词、罗文演唱的粤语金曲《狮子山下》。这首极具鼓励和振奋作用的歌曲代代传唱至今，歌词中，同舟共济、刻苦耐劳、不屈不挠、逆境自强的狮子山下精神更是影响了一代又一代的年轻人。改编填词不仅是简单的韵脚押韵，更讲究传情达意。廖梓含说，原曲中有凝聚力量、齐心协力克服困难之意，而当前驰援香港、深港携手抗疫正与原词中所传达的，困难面前、同舟共济之意相吻合。有感于此，廖梓含在歌词里融入了更多深港守望互助的元素：“同处湾区天空”“狮子山下、莲花山下”“我哋大家、用艰辛努力写下那不朽战疫年华”......虽然一河相隔，希望通过这首歌给予我们力量，大家携手努力战胜疫情！来自培侨书院（深圳校区）的初二港籍学生林梓乐也参与了云合唱录制她还记得，在一二年级的时候，她曾在香港学校的合唱团里学唱过这首歌曲。但当时因为年幼，还不能深刻理解歌词里的含义，只依稀记得旋律和缓向上，给人以坚定的力量。多年后，熟悉的旋律再次响起，林梓乐也对这首歌曲深层内涵有了更深的认识。我很喜欢它的寓意，改编后的歌曲对香港和深圳的祝福很真挚，也是我内心的想法。只要大家携手面对，一定能战胜疫情，早日恢复如常的生活。深圳实验中学高中部合唱团的指导老师黄家琪参与了云上合唱的辅导工作她说，通过学习演唱这首歌曲，学生们能够对两地疫情有所了解，并用自己力所能及的方式，用歌声抒发传递正能量，是一件非常有意义的事情。相信只要我们齐心协力，在不久的将来，一定能战胜疫情。深港学子心连心、手牵手，都尽早回到美丽的校园学习生活。参与云合唱的同学们也纷纷留下了感想与祝福一起来听听这群年轻人的心声▼ 何俊豪 真的非常希望疫情能够早点结束，很想念我的学校，还有我的同学。同时，也希望每个深圳人，每个香港人，尤其是奔赴一线的抗疫人员，都能够健健康康，平平安安。愿疫情早日结束，那时我们再一起，用力拥抱我们的生活！ 梁慧婷 冬去春来，暖阳里的莺歌燕舞，你们却无暇顾及。步履匆匆，白褂飘摇，从地图上的这一点，赶往地图上的那一点，只为付出，不求回报。感谢有你们，为抗疫而不断奋斗，祝福你们，抗疫工作者们！ 曾杨茜 这首抗疫版的《狮子山下》，我用粤语唱出对深港两地的美好祝福和期待。虽然我没有医生那么强大，但也希望可以尽自己的一份力量给疫情生活带来一些温暖。 秦煜童 “守望相助，共克时艰 ”——真切守望的是深港人民与辛劳的医护人员，引领我们携手相助的是对于驱散疫情的决心！面对疫情严峻的考验，“共克时艰”注入了深港人民不畏风雨，催人奋进的情感，惟愿山河无恙，人间皆安！ 黄诗杰 疫情当下，深港同胞们共患难，作为学生的我们有幸能以这样的形式，同一线的医护工作者、志愿者、流调员一起为抗击疫情奉献力量。正如歌词所说，我们是“同舟人”，深港同心，一定能不惧困难，共克难关！希望疫情后，我能够再次去到香港游玩！……行动是最好的告白歌曲中的每一句词都饱含了两地学子最真挚的祝福一声声加油一句句祝福都在诉说着对这片土地的热爱在歌声响起的那一刻我们的心也紧紧联系在一起疫情无情，人间有爱我们一起为深圳加油！为香港加油！众志成城，定能共克时艰期待春天早日到来深港一起赢！本文转载自深圳教育推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们