深中学子 | 周治韬：少年心事当拏云 原创 深圳中学 深圳中学 “ 班主任 庄思爽老师初入高三，我便听闻周治韬是同学们眼中的“大神”。因为他的博学多识，同学们还给他起了个外号叫“az”，寓意从a到z无所不知。尤记得刚强调完大家要注意运动安全，周治韬同学便弄伤了一条腿，拄着拐杖一瘸一拐地到校。在班级日志上被调侃为“周公爵”，因为他拄着拐更增添了一股儒雅绅士的风度。内心纯净、充满理想、鲜衣怒马，便是这位少年郎的写照。愿这位少年继续在知识的海洋里畅游，不断追逐理想的星光，纵享快意人生诗酒茶！少年心事当拏云在深中的生活，有绚烂至极的颜色、浓郁香醇的气味、棉花糖似的触感。你既可以凭借自己的努力，去追逐属于自己的理想，将峰顶踩在脚下，星星握在手里；也可以静坐在桂花树的浓荫下，在浅嗅清芳之时等待一次次美好悄无声息地纷至沓来。记忆像海边的贝壳，连成一串，恍然有海的深沉光辉。高一的语文老师会让我们在课前发表演讲，畅所欲言，谈我们的所思、所想、所爱。记得有一次，我几乎占用了一整节课来谈一些文学作品的感性色彩。我感觉在那一节课里，我思维的浆液在最大限度的挤压中喷薄而出，随风扬起，落地结成沉默的黑岩。我感觉同学们的情绪被我带动起来了，我对所讲的文学作品也有了更独特的理解，更深刻的感触。后来班主任也闻声而来，为我朗读一段随笔。把自己的兴趣充分释放吧，让溪流冲撞出奇崛的峡谷，让春风将山峦如碎叶般吹散。夜空里的一个点，可以溢出满天连缀浮动的星辰。高一高二，我遇到了很多有趣的人，也参与了很多有趣的事：拿了深中杯亚军，去芬兰交换旅行，在开学典礼上发言，在井冈山当主持人，和同学一起出一本随笔册子，在校团委接受春风化雨……美好的时光，让我在青春年华中逐渐成熟，在不同的路径上留下我不再稚嫩的足印。喜乐悲欢既让少年坚定，也让少年拥有无限的可能。无论你参加了什么社团，加入了什么组织，策划了哪些活动，愿你能在其中找到自己的所爱，实现自我的价值。生活中本就没什么弯路是走不得的，那些都是我们最珍贵的经历啊。到了高三，盛放的花瓣逐渐收紧，浓烈的芳香集中在吐蕊时释放。一次次的模考与习题已经在我记忆中淡去了，但我清晰地记得高三时的小乐趣：每次大考完和同桌一起下五子棋，读《唐诗鉴赏辞典》，读到“大雅久不作，吾衰竟谁陈”就会心一笑；把“少年心事当拏云，谁念幽寒坐呜呃”拆为两句贴在红榜上；携手齐游于“黄尘清水三山下，更变千年如走马”的深邃之中。把同学们的样子画在笔记本上，把一些有趣的想法写在班级日志里。在寒假自主复习时，十二连胜围棋业余四段的棋手，老师来检查时急匆匆地把棋盘藏在卷子下。在阳台上，在软绵绵的阳光里眯起眼。阳台前有两棵凤凰树，一棵是血样的鲜红，一棵是明快的亮橙。盛夏时两棵树争相开放，荡开的亮色像肆意挥洒在宣纸上浸润开的墨汁。类似的生活小细节还有很多很多……每当背上行囊有点沉，腿有点酸，嗓子有点干时，去阳台上看看绒毛般的红色，看看无事可做的白云在无风无雨的港口舒舒卷卷地停泊，心绪也会重新舒展，找回拏云的心志。在晴朗的夜晚，月色无声。我会把一张打满草稿的纸叠成飞机。在晚自习下课后，站在窗台，铆足了劲儿把它掷下去。若是翅膀折偏了几毫米，它便会歪着脑袋斜斜飞出去，要么啄在墙上，要么跌跌撞撞地穿过滞涩的黑色，划出一道月牙儿似的弧，从大天井穿出大门，虔诚恬静地降落在钥匙妹的脚下。我们会兴高采烈地跳着下楼，来不及拾级而下，在昏暗的灯光下寻找，捡拾起远游的浪子，像慈母般温柔地捏直它的喙尖。然后，在回宿舍的路上边走边飞，有时仰起头，一两颗星星依稀可见，忽然想为我还没忘记的以及可能忘记我的人写封信、写首诗；想给自己的未来画张蓝图，想站在百尺危楼顶，伸手摘星。因为我一直怀着一颗去远方的心。高考结束了，那些考后对答案的紧张，刷整套数学卷子的快感，已经渐渐淡忘了。可那些有趣的事儿，平淡真实的生活方式我不曾忘记。暑假和同学一起去了贵州、重庆，也顺便咀嚼回味一下曾经挑着担子走过的路。纸飞机无论如何向上，总会重重落地。可我们，一群有独特思想的少年们，在星光下相聚，然后向各自渴望的丰腴原野奔去。我们都怀着一颗永远向上的心啊。《刀锋》的卷首语说：“剃刀边缘无比锋利，欲通过者无不艰辛；是故圣者常言，救赎之道难行。”昨夜，微灯摇瘦木，凉风吹夜草。近夜半时大学里空无一人，我一人步于此处，享受着我愿享受的习习晚风，向往着我的未来。愿每一个深中人，每一个我爱的人，都可以在不断向上的过程中，明白自己的理想，实现自己的理想。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们