深中学子｜王顺悦：把简单的事情做好，把重要的事情看淡 原创 深圳中学 深圳中学 班主任评语庄思爽老师悦姐是一个古灵精怪的小女孩儿，经常扎着一个小马尾蹦蹦跳跳地出现在我眼前。脸上总是带着灿烂的笑容，说话语速飞快，脑子也转得极快。在平静而充满压力的高三一整年里，她给班级带来了阳光活力与欢笑。悦姐对待学习严谨认真，逻辑思维能力很强，数学是她的得意学科。在考试不顺的时候，她会郁闷一会儿，然后总能自己给自己打气，充满能量地去面对下一次挑战。如今的她，在大学的专业里总能名列前茅，也拥有着远大的梦想。祝愿悦姐在未来继续乘风破浪，扬帆远航，永远充满正能量！把简单的事情做好把重要的事情看淡王顺悦想了很久。想在深中“咻”地一下就过去的三年，想当时下课后教室里的疯疯癫癫，想在d栋教室外面一抬头就可以看到的不重样的晚霞，想在高三教室外面的小凳子上坐着聊的那些日子，甚至还有点想高三下课抢的食堂……它们都那么安静地躺在我的回忆里，那么美好，美好得我竟然不知道该怎么开头，该怎么好好说说我在深中的三年。第一次在离家二十四公里外的地方上学，还是住校，本以为我会很快适应，但陌生感却充斥着我的新生活，让我充满迷茫。参加入学教育，玩儿着学长学姐精心准备的那些游戏，但结束后还是看向了手机，看向了有着初中同学的qq和微信。正式开学了，大家好像都开始关注新生活，可我觉得自己还是孤零零的。除了每天和舍友交流今天的新发现，我放学就会回宿舍一个人躺着，感觉没有真的融入这儿，也没有目标。学活在招新日子过得很快。很快各大社团和学生组织就开始了招新，每天在食堂和宿舍的必经之路上，各种各样意想不到的社团搬来小桌子，拿着宣传海报喊住路过的我们。当时的我从来没有想过，有一天我也会兴奋地站在这儿，告诉来来往往的学弟学妹，学生活动中心有多好，我有多喜欢她。是的，在令人眼花缭乱的选择里，学活选择了我，我也选择了学活，选择了我接下来两年无可替代的丰富生活。也是从这儿开始，我渐渐融入深中。这是我高中三年最骄傲的履历。进入了传说中严肃的、高强度的学活，成为了可能被学长学姐凶的对象，这怎么听都像是在找虐。一开始每周的例会战战兢兢，平时要花大量的时间和精力去讨论新的方案……好处只不过是坐在教室里，别人都在玩闹的时候，我掏出了电脑开始写文件，看起来真的很酷。但酷是给别人看的，我只觉得“充实”，似乎没什么理由喜欢这个干巴巴的学活工作站。但从什么时候，我开始喜欢上她了呢？2018年“染色季”游园会游园会到了！这是第一个没有在家过的元旦。为了更好地迎接游园会的到来，几乎所有学活人都留校做准备工作。虽然忙碌，但是稍显寒冷的冬天并没有影响我们的其乐融融。四个人一起搭帐篷，十个人坐在小屋子里数明天要当真金白银的深中币，一群人搬桌子、贴标签。如果说之前的每一份文件都是虚的，那现在的每一件事儿都是实的，它们都真实地构成了游园会。中午坐在搭的帐篷里和大家一起吃饭，阳光洒在帐篷外的地上，什么东西突然冲进了我的心里，一瞬间让我明朗起来，让我对接下来的深中生活充满欣喜。我猜是一种属于学活人的荣誉感吧。而我脚下的这片地是属于深中的，深中又不止学活，这么多丰富的社团活动，又会带给多少人多少的集体荣誉感呢？我想那个中午我切身体会到了这句话——在最美好的年纪，没有填鸭式的练习册，而是让每一个学生以自己的方式站上了深中所提供的广袤平台，或是社团、或是竞赛、或是参加的每一个活动，抑或是考试，都让我们成为过最闪亮的星星。这个不算大的深中街18号仿佛被施了魔法，站在外面的人只能看到普通的高墙，只有用录取通知书敲开对角巷的我们，在真正地融入学校后，才会惊叹“what a magical world”。时光如梭，除了社团，我也融入了那个曾经担心无法融入的班级。课间的熙熙攘攘，第四节课下课后一起吃饭，下午放学后去操场散步，和同桌每次考试的打赌比赛，那么多好朋友的欢声笑语，一幕幕映在我的脑海里，那么清晰。已经不转的摩天轮犹记得打水的地方正对着儿童公园已经停运的摩天轮，我从小就很喜欢摩天轮，所以我经常在那个窗口背书。我看过晨雾弥漫中的摩天轮，看过夕阳晚霞下的摩天轮，也看见过被黑夜吞噬的摩天轮。每当看着摩天轮，我的心里总是充满了平静，这时候再低头看着要背的书，效率总是高很多。这或许是一个心中的寄托？它伴着我度过了高中两年，那我的现在，也有它一份功劳吧。我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现，人生最曼妙的风景，是内心的淡定与从容。突然就高三了。与高一高二的热闹截然相反，西校区的高三像是一幅画。大部分时候，虽然装着将近一千个人，但是它总是安安静静的。里面的每个小人儿啊，都在尽情地书写自己的人生篇章。它也像妈妈，虽然西校区地方不大，但是氛围总是让人感到很舒服。不论是上课时的专注，还是下课时的踢毽子，淡黄的教学楼总是能把阳光最柔和的那一缕折射到我们身上。高三暖黄色的教学楼高三很纯粹，纯粹地学习，纯粹地调整心情。高三的数学老师开学时曾说“把简单的事情做好，把重要的事情看淡”。我默默地把这句话写在了我随处可见的书缝上，一抬头就能看见，它激励了我整个高三，不论是失落时，还是因考好而分外欣喜时，我都提醒自己用平常心去对待一切，现在也把这句话作为标题送给在看的你们。高三的体育课很特别，体育课设在了旁边的人民公园，去上体育课等于和好朋友去公园散步，聊新出的综艺、打乒乓球、踢毽子、看老爷爷们钓鱼，都有点儿养老生活的感觉了。每次体育课上课前揣点儿零钱，散步散着散着就偷偷走到全家，吃点儿平时嫌远不会出来买的好吃的。没有了手机的陪伴，就像是返璞归真，倒也让人觉得惬意。高三的回忆真的太纯粹了，纯粹到我不忍心在回想的时候插入一点点别的记忆。如果有人问我，高一、高二和高三的生活，你更喜欢哪个呢，我一定会在短暂的犹豫之后，坚定地回答高三吧。现在的深中有了新的校区，西校也成为了深小，一切都停留在了记忆里。可能以后的深中人都想象不出我描述的画面吧，但是没关系，在深中，你一定会留下自己的专属回忆。成为深中人，我很荣幸。现在的我在北京，夜里抬头，能看到闪闪发光的星星，也能看到那闪耀的高中三年。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们