深中学子｜方洋天：浅谈深中三年带给我们的三种未知 原创 深圳中学 深圳中学 班主任评语李北京老师初入深中时，方洋天同学满是新鲜和好奇，随后挑战接踵而至，学业的困难、人际交往的不适等等。面对各种“可能与未知”，他从未退缩，而是勇于尝试、坚持不懈，即使他当时并不确定这些尝试和坚持的意义。这正是洋天同学的可贵可敬之处。走过高一高二，体验过深中多彩的生活，方洋天同学懂得了自我反省，对人生有了新的感悟，这帮助他在高三心无旁骛、笃定前行，尽管看起来这似乎是一段孤独的旅程。深中三年对洋天同学来说，不仅是为了进入理想的大学而努力拼搏，更是在探索未知的旅途中与自己不断磨合，发现和实现个人的潜能，成为最好的自己。祝福方洋天，也祝福许多像他一样的深中学子。浅谈深中三年 带给我们的三种未知 方洋天此文献给刚刚踏入深圳中学的学弟学妹们。你是不是我描述的这种人？饱读诗书、满腹经纶，中考以优异成绩考入深圳中学。但跨入教室的一瞬间，面对一副副陌生面孔，自己突然无所适从，不清楚接下来的高中三年除了学习还能做些什么？也许在热心学长学姐的帮助下，走过入学生涯历奇的你已经对这所中学有了一些了解，对未来有了一些明确的期待，但眼前更多的仍然不是清晰的航标，而是一片未经探索的汪洋大海——既是无限的可能，又是无垠的未知。如果你对这个问题的答案是肯定的，那你和我有些相像，都曾伫立在“可能与未知”的巨大分野中彷徨：有一个大致清晰的目标，但不知该如何达成；相信自己具有实现梦想的能力，但又不确定会遇到什么波澜。在这里，我想谈谈每个学弟学妹在深中在面对无限可能时，又要必然面对的未知。我在深中走入的未知大抵分为三种：被动的困难、主动的尝试以及始料未及的孤独，它们魔幻般地按权重布满我的高中三年，在我的心智成长道路上贯穿始终。被动的困难高一是困难的集大成者。老师口中的学习艰难适应期是它，人际关系的迅速转变也大多在这个阶段。困难之所以是困难很大程度在于它让人措手不及，尤其是那些看似和考试无关但老师又要求我们必须完成的“离谱”任务，例如做Presentation。能用一口流利的英语口语或普通话作演讲作报告本不是高考要求人人必须掌握的技能，但深中不是仅仅为了高考的学校。当我的同学们发现大学能够当堂流利做Pre的同学稀缺至极，他们无一不感谢那些当年强制锻炼自己做Pre的老师。不光是老师，社团也常常布置类似的困难任务，或是零基础动手剪一个小视频展示，或是限时完成一个小程序的搭建，不胜枚举。它们的要求起初几近苛刻，自己也许还会因为不理解任务的意义而迷茫。但在深中，经历这种没有预期的未知困难是家常便饭。无论是老师额外讲述的知识点还是社团看似加剧内卷的bonus任务，都会让我们觉得“在深中过得很累”。然而这些“不必要”的艰难却是深中生活的一部分，是它们让我们在形形色色的摸爬滚打中无形拓宽了自己的能力面。高中生不需要担心“装水装半桶，但什么都不精”的诘难，相反，深中鼓励“技多不压身”，我想这正是深中对素质教育的生动诠释。主动的尝试战胜一个个困难会激发我们勇于尝试的好奇心，深中的高二生活就充满了新鲜的尝试。得益于深中的高度包容开放，我永远不知道自己最终能够在社团收获多少，但有一点可以确定：尝试越多，收获越多。不同于书本硬知识的沉淀，社团锻炼的是我们通过实践获取经验的能力，深中相对自由的校园管理则为我们提供了更多尝试不同生活的机会：周末留宿、自主筹划开展活动、跟编程社的大佬拿本C语言入门书学着写代码，这些都需要跳出书本外亲身实践。深中的课外学习有点像《心灵奇旅》中透露的生活哲学：在不断尝试中寻找继续生活的价值，生命的火花在积极感悟中迸发。可以说，这一层未知是自己建构并填补的，而有趣的是，你想不到这些主动尝试会给将来大学的自己带来多少便利。始料未及的“孤独”尽管高一高二的生活多姿多彩，但大体上仍然是自己竭力在“他我”与“自我”间站稳脚跟的过程，而高三生活则完全是自我的旅程。这之间存在的巨大落差带来了始料未及的“孤独”。但这里的“孤独”不是一个贬义词，它纯粹代指只有自己一个人的内心状态。高三开始阶段的收心能将自己高一高二或多或少“为他人生活”的态度彻底拽回至对自我的审视中，对自我知识掌握的自省中，这两大变动确立了一段寻找自我的旅程，而这注定是一个孤独的过程。相比高一高二，这是一种全新的未知体验，因为能够与自己对话的时间大大增加了。当然，你也可以在办公室和教室之间穿梭，请教老师自己不会的习题和知识点，途中还能顺便和同学谈谈每周小测的心得，以此寻找自己在备考大部队中的位置。但无论如何，晚自习铃声一响，一回到座位上，每个人就又是孤独的，因为只有自己了解自己的知识掌握水平。高三短短一年会有无数次的自省，内心一次次涌动着无法预料的情感洪流。在每次小测成绩公布后，我往往会不自觉地抬头看向挂在墙上的高考倒计时牌，一边思考着自己还有哪些知识点还没有掌握，一边激荡着对自己必须变得更好的渴望。这一切都是感受自我的时刻，也许还是整个高三最值得怀念的几个时刻。走出高三，步入大学，人际关系愈发复杂，对自己的认识愈来愈容易被其他因素蒙蔽。因此，高三这段自我审视的经历弥足珍贵，它不断提醒着我学习和生活仍有大量的未知亟待探索。最后，希望学弟学妹们在接下来的三年高昂潇洒地走入上面这三种未知，在填补未知缝隙的旅途中与自己不断磨合，自主发现和实现个人的潜能，成为最好的自己。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们