深中学子｜熊南熙：我的深中童话 原创 深圳中学 深圳中学 班主任评语 庄思爽老师熊南熙同学于学生活动中游刃有余，又能兼顾学习，名列前茅，真正做到了全面发展，践行深中“追求卓越，敢为人先”的精神。熊主席的“小秘诀”或许是：发自内心的热爱与坚持，并在其中获得自我价值感与成就感。正是因为热爱，所以愿意挤出时间不断讨论准备；正是因为热爱，所以在面对困难时决不放弃，坚持到底；正是因为热爱，所以不断尝试、不断学习、不断前进。而她表现出来的对自己时间的严格把控，对眼前事务的全心专注更是难能可贵。深中的自由与包容让她绽放出最美丽的花朵，祝愿Nancy在北大一路高歌奋进，前程似锦！我的深中童话熊南熙很多时候回首往昔时会觉得很不可思议，感觉十余年人生都由太多太多巧合构成，像是命运的齿轮带我穿过无数的缝隙抵达了今日。就像六年多前的那次烧烤活动，它悄悄推着我——一个对于深中完全没有概念的六年级学生——踏入了深中街18号。我曾是西校每天让高三学长学姐投诉的3+2的小孩，也曾是东校嫌弃3+2小孩大军的主力干将，现在则是“深中2021届校友”。我曾站在不同的视角看深中，在无数或美好或辛酸的时光与深中邂逅，有时开怀大笑，偶尔摔得狼狈不堪——这些层层叠叠累加在一起，让我的深中成为了一个很可爱的童话。迈入西校四号楼的那天，见到一群相貌性格都个性十足的天才的我暗暗定下了一个宏伟的目标：“不要做最后一名！倒数第二也可以！”于是，我在超乎正常难度的数学里快乐又煎熬，在剑桥英语、牛津英语和外教课三门英语课的轰炸中自暴自弃，在每周三下午的电影课中遨游于经典电影的海洋，在没人不爱的历史课“老赵讲故事”中穿越时空阻隔感受厚重的历史、领略“一分为二”之思辨的魅力......想起那些超出考纲学习、考试的时光，便不自觉嘴角上扬：那大概是真正塑造性格、锻炼能力的日子吧。我班五朵金花初二伊始，我便选择了物理竞赛。物竞陪伴了我三年，“占领”了我初二至新高二的每一个寒暑假，曾让我怀疑自己的智商是否有点问题，也曾让我摔笔痛骂“我再也不学了！”但它给了我超乎我努力应得的回报：它让我与物理学科的顶尖学生为伍，让我在耳濡目染中懂得什么才是“有天赋的人还比你努力”，让我明白小聪明成不了大事业、不努力得不到金牌。更重要的是，它让我开始落实到行动，而不是空喊“我肯定可以做到”的口号；让我真正开始自主思考问题，而不仅仅依赖老师的课堂；让我学会不懂就问，而不是为了面子不懂装懂，其实只要问老师、问同学，便能飞速进步。最终结果虽然不算太好，但远远配得上我的努力。其实回忆起初竞时光，第一个在我脑海里冒泡的词是“小鸡乱叫”。我们几只“小鸡”在初二时头脑一热，便创办了一份杂志，美美地命名为《雏凤清鸣》。班上一位“天才侃王”一听这名字便笑了：“哈哈哈哈这不就小鸡乱叫！”我们一听：这名绝了！就是小鸡乱叫！于是大家也记不住杂志名字，只记得小鸡乱叫了。但一群小鸡乱叫，还真叫出了些实实在在的东西。四只小鸡一合计，向语文老师搜刮考场优秀范文，很快便完成第一期排版，但它滞留在电脑上许久也没能印刷。系主任钟老师听说后，垫钱帮我们将简陋的第一期印刷，并给予我们在家长会上演讲的机会，让我们借此机会募集启动资金。筹款出乎意料地顺利。于是，小鸡们便真的开始乱叫了。四只小鸡乱叫乱叫，经历的困难也是乱而多：负责排版的独苗苗每天哀嚎工作量巨大；负责选文的主编们每天吵架该不该入选某篇文章、怎么修改某个字句；所有成员每日在QQ邮箱发千字檄文互相声讨、争辩不休，势必要坚持文学至上或文学思想并重......但办法总比困难多：排版工作量大，那就一个月每天工作三四小时，一个人完成一期杂志的排版，用时间换质量；编辑们争执不休，那就争执争执再争执后，冷静分析、各退一步达成共识，再与投稿人商榷，一个星期敲定终版都值得；散文、小说足够了，但学术性文章、诗歌和摄影等艺术作品总是少之又少，那就盯上有学术、艺术特长的同学，几个人每天轮番软磨硬泡，磨出一句“好好好，我写，我写”......小鸡乱叫给我带来了什么？我想，以上经历便是最好的答案。小鸡乱叫们此处，只想用枚举法表达何谓“多”：入学晚会主持、支教社支教、高一七八件维权案、两次参加世中辩、Vmusic快闪、《雏凤清鸣》游园会摆摊、戏剧嘉年华参演&主持、井冈山晚会主持、十大主持、入学教育讲座分享、辩论社副部、学生会主席、校园民主与公民教育研讨会举办、体嘉主持、单元节中国舞表演、禾市中学捐书活动筹划、十大决赛参赛、北大暑期学堂、成人礼主持......十大决赛——聆夏一度世界中学生华语辩论公开赛晕了吗？我也晕了。“深中生活过于美好，以至于怎么过都是一种浪费。”于我而言，也是如此，但我早已满足：我喜欢舞台上闪闪发光的自己，便去主持、唱歌、跳舞；我喜欢辩论场上侃侃而谈的自己，便一次次选择备赛两个月去参赛；我喜欢看着自己举办、参与的活动因我的努力工作而像模像样，便选择参与举办校园民主与公民教育研讨会......我喜欢，所以我想做。而深中说：“小朋友，去做吧，我支持你。”所以，我都做到了。十大决赛--一听可乐戏剧嘉年华“我都做到了”，多美的童话结尾啊。但其中多少辛苦，可想而知。我曾一边用晚自习、周末准备辩论赛，一边准备学生会主席竞选，一边排练中国舞表演，当然，还有一边学习。累，很累，累到什么都不想做了。但一想想过去我多少次因努力后的成果而骄傲，未来我能因努力跨越这些困难而成长为我最想成为的人，便觉得一切都值得。北大暑期学堂晚会也曾有人不理解：“为什么要成为学生会主席？”其实我也没有准确的答案。可能是因为自己在初中了解到我很佩服的一位直系学长是学生会主席，可能是因为自己在高一时处理维权案成功后人们感谢的话语、失败时他们的理解与安慰，可能是因为一年的时光让我喜欢上了这个组织、想为它做些什么，也可能是因为我想为同学、为深中做点什么。我曾预想过我会遇到的困难，真正经历时才发现挫折如此繁多、如此沉重。自己犯错时被朋友圈的负面话语轰炸，觉得自己真的没有选择时没有人理解，真正做了自己为之欣喜、骄傲的事情时得到的回应是“哦，就这”或是“什么，不知道这个事情啊”......心理承受能力本来便差的我时时觉得委屈、难过，不想坚持的时刻远远多于想继续的时刻。有时候觉得这便是最差的，是我能承受的最沉重的，没想到边界一次又一次被刷新。和同伴说得最多的话大概便是“谁爱当谁当吧，这主席我一点也不想当了”。又或是“这校园民主谁爱信谁信去，反正我不信了”。但我做到了坚持，我们做到了坚持。我们坚持了，便能为校园民主研讨会直播间两千多的在线观看人数而骄傲，便能为禾市中学捐书活动中为同学们筹集到的上千本书而自豪。“我反而觉得只能做这么一点事有点惭愧。”这是一位帮助学生会的同学发给我的话语。为此，我们觉得，值得。这是高考刚结束时我为“深中学子”写下的话语。但半年过去，最想说的话不再是这些。高二看到朋友圈很多关于学生会的负面消息，那时的我可能不会想到，当学生会主席成为了高中阶段最不后悔的一件事情，“校园民主”成为了最怀念的一个词语。也许有人的观点应用了错误的“事实”，也许有人在以偏概全，也许有人在宣泄情绪，但没有关系。不同的人从不同的视角用手中的信息积木建构起他们眼中的事实全貌，反映了他们对于事件的看法。这些积木不仅仅是关于被讨论事件的，也来源于发声者的生活。个人积木的参与让讨论突破了单一事件的边界，揭露了与之相关的校园痛点问题。情绪化、有意夸大、事实错误都不是真正的重点，真正的重点在于讨论角度的多元化、讨论内容的丰富化。因此，我们看待问题不再是从自己习惯的角度去观察一个狭窄的平面地图，而是跟随不同的领路人在一个广阔的三维空间里行走。每一条路都不完备，但走的路越多，我们便离完备越近。如果此时再问自己“在哪个时刻最为自己骄傲”，我想，答案不再会是一些活动的大获成功。第一个跳入我脑海的画面是朋友圈里一片左侧带着学生会黑色小标的推文，那是一篇关于疫情期间返校宿舍安排维权案的处理结果的推文。那是我第一次知道朋友圈里出现三四十条关于学生会内容的推文可以不仅仅是一片“声讨”，也可以是表达感谢和肯定。真正解决校园痛点问题的快乐与自豪感独一无二、无可比拟。部分处理该维权案时收到的短信主席团与指导老师page~选择多姿多彩的生活，必然意味着分给学习的时间比其他同学少很多。备赛占领中午、下午、晚自习、周末的时候，我便利用课间等时间见缝插针地写作业；考试前两周便逼着自己每天不带手机，将所有的时间放在学习上，实施“女娲补天工程”；考前周末便丢下手机背着重重的大书包前往图书馆，一泡便是一整天......所以才能在高一高二保持相对稳定且靠前的成绩。高三后便更是如此。知道自己基础差，那便从知识框架、基础内容做起。将全身心投入学习，给每天的休闲娱乐固定时间，保证学习时间的同时因适当休息而保证学习效率。而我又是个“心大”的学生，便能保持好心态迎接考试，甚至在高考那几天也沾枕就睡，也许还是高二的学生会时光锻炼出来的心理素质吧（笑）。心态好也让我很少因为被情绪所困扰而无法完全沉浸在学习中，更能利用好每分每秒，做好该做的事情。“学习好累 我想回家”▲ 熊南熙接受媒体采访 ▲童话确实很美好，美好到它像是真空中的存在一样。除去一些最基本而表层的，且常常最为人所称道的“美好”，我觉得最让人沉醉的还是它的包容，每个学生都能在其中找到自己的位置。各式各样的兴趣都被深中所包容，甚至在同一个人身上得以融合存在不被抑制，自夸一点说，比如我。即使我并不是一个传统意义的“好学生”——大多数时间忙杂七杂八的，留给学习的时间少得可怜，甚至天天和学校“对着干”：隔三差五就学生会的维权案等工作跟学校老师扯皮。但似乎不妨碍我成为其他同学眼中的“学校的亲闺女”——在这里对于几位“尤其偏爱我的”老师与同学表示最最最衷心的感谢。因为我所在的深中鼓励学生发展成为自己希望成为的模样，连像我这般奇形怪状的也很好。它回归了教育的本质，某种程度上与分数、升学这种应试性的东西之间有一定的屏障，保护着学生自由发展、成为具有生命力的人。所以，我怀念它。即使只是我们的童话。也正因它是我们的童话。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们