北京大学发来喜报！ 原创 深圳中学 深圳中学 过去一学年25名在北京大学就读的深中学子获得表彰近日，北京大学向深圳中学发来喜报，对深中学子在北大的优异表现表示肯定与祝贺，对深圳中学先进的办学理念和丰硕的教育教学成果表示肯定。喜报指出，长期以来，深圳中学向北京大学输送了一批批目光远大、德才兼备的优秀学子。他们在北大的综合表现十分优秀，获得了多项奖励和各种荣誉。期望两校能更加紧密地合作，携手并进，为国家培养更多更优秀的拔尖创新人才。深圳中学是北京大学的优秀生源基地。2021年4月，深圳中学成为深圳市唯一的全国首批三星级“北京大学博雅人才共育基地”，两校在人才培养方面有了进一步深入的交流合作，推动了深圳中学的拔尖创新人才培养工作。据悉，在北京大学2020-2021学年评优评奖中，共有25名深中学子获奖。学校向他们表示祝贺！2017年，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。近年来，深圳中学紧紧围绕办学定位和培养目标，秉承“追求卓越，敢为人先”的精神传统，培养了一批又一批优秀人才，为国家、为社会发展提供了人才储备和智力支持。今后，深圳中学将继续营造一个有利于杰出人才脱颖而出的良好环境，做好人才培养工作，为国家拔尖创新人才培养贡献深中智慧。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们