【家长会·学生】做一个“有心机”的学生 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。王心璐，来自实验课程体系高二年级，在2014-2015年度第二学期期中考试中成绩位列标准实验体系理科总分第1名、年级理科总分第2名，获得“卓越奖”。本文为：她在高二年级家长会上的演讲。尊敬的老师们、家长们，亲爱的同学们：下午好！我是来自实验体系高二11班的王心璐。非常荣幸能在这里跟大家分享一些我对学习的想法。这里进行的是高二年级第二次的家长会，也就是说，在座的所有同学，都是即将要“归西”的准高三了，不知道大家是怎么面对近在眼前的高三生活的。但我对即将到来的高三，除了感到紧张之外，还怀有一些小小的期待。期待着周围人与自己，全力投入复习的良好氛围，期待那种为了一个目标全力以赴的姿态，我觉得那会是一个非常值得珍藏的人生状态。十分感谢老师对我的厚爱，让我分享学习经验，但我认为个人的经历还不具有充分的参考价值。于是我观察、请教身边令我佩服的各种学霸和学神，总结出他们一些共有的特质。就是如下三条：有心机、贼吝啬、以及小心眼。这三点分别解释为：内心有动机、不浪费时间、纠结注重任何细节和难点。其中我认为最重要的一点是内心的动机。当所有人都在努力的时候，个人是很容易被周边的氛围推着走的。跟着老师、同学的步伐学习当然没有问题，但我自己觉得，外力的推动，必然不如内心的动机所带来的动力强大。内心的动机是很简单的东西，它可以很理想，也可以有些现实。我知道多数的我们，读书只是想给自己筑造一个更平坦的未来，也知道有人学习是真正抱着对某一领域诚挚的热爱，而还有人只是为了对得起父母目光里的期待。但不论是哪一种动机，邓小平同志说过，黑猫白猫，抓住老鼠的就是好猫。只要这种动机能支撑你在早上六点从床上爬起来，能让你不去玩防颓机里的贪吃蛇，它就是一个好的动力来源。内心的动机是一切前进的根源，觉得疲惫的时候问问自己，你到底想要什么，你现在所做的，配不配得上自己想要的。第二个特质：贼吝啬，则是不会浪费任何时间。要清楚地知道自己一天的时间到底花在哪里去了。我曾经尝试把时间一块一块地分割开，然后依次往里面填任务，以保证每段时间都被合理利用，尽量不出现“突然没事干了，就颓会儿”的情况。这样解构自己的时间分布，也有利于充分了解自己的学习情况，毕竟发现问题，才好解决问题。第三点是小心眼。我觉得这个是中阶学霸进阶高阶学霸的必由之路，反正我自己目前为止还是做不到的。这个词包含了好几层意思，而万能的度娘是这么解释的：不宽容、敏感猜疑、斤斤计较。可以分别引申为：不宽容一切错误和知识盲区，擅长发现问题，以及不放过每一个小的知识细节。说到不宽容，我宿舍的上铺算是一个很好的例子。我上铺是一个小小只的可爱的女孩子，她考过我们年级的文科第一，必须算是一个学霸了。高一的时候，她追着老师问问题，有时候一道题怎么讲她都没理解，老师就会越讲越着急，然后她也急哭了，于是一边哭一边继续要求老师讲题，这个场景当时看来十分吊诡。事后老师对她这种精神给予了高度评价，我回想自己平时做数学题，不会的大题有时候就直接放弃，深感自愧不如。其实具体的学习方法，只有通过自己摸索，才能找到最适合自己的。但是坚定的信念，耐得住寂寞的勇气，以及面面俱到的细致，这些说起来很简单的东西，要做到确实是很不容易。最后我想说一小段感慨。和在座的部分同学一样，我已经十七岁了。十七岁意味着即将成年，有更多的自由，也有更多的责任。我是这样看待十七岁的，我们的父母，终于要渐渐把我们的人生交给我们自己了，我们要对自己的未来负责了，我们做的每一个决定，大到考什么大学、学什么专业；小到明天要不要早点起床背一会儿英语，都应该秉着对自己未来负责的态度，毕竟这是属于我们的人生。谢谢大家。