深中学子｜丁婧：找寻热爱，学会选择，专注前进 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 鄢志俊老师 这是一名文理兼修，由文转理考上北大的宝藏女孩——丁婧同学！她在北京大学表现优秀，2020-2021学年被评为北京大学“三好学生”，获得北京大学二等奖学金！“老师，我可以为班级和同学服务。”记得这是当年8月高三开学时丁婧同学跟我说的话，好一个有担当的女孩！她有着深中人主动帮助他人、关心社会的品质！东校区的她积极参与演讲、主持、社团等各项活动；作为学姐的她总是热心引领学弟学妹成长；高二她遵循内心由文转理，虽有些许艰难，但她努力拼搏，为高三打下了良好的基础。进入高三，她勤勉专注，惟精惟一！清晰漂亮的改错本，见证着她的每次进步。我特别欣赏她作为班长的自信和大气！厚积薄发，她终以693分的优异成绩圆梦燕园！祝福眼中有光的阳光女孩丁婧同学更幸运地走在理想之路上！祝福深中小伙伴们前程似锦！找寻热爱，学会选择，专注前进 丁 婧 你好，我叫丁婧，2017年迈入深中，2020年毕业，是西校最后一届高三生。此刻，当我写下这些文字时，距离高考已经过去很久了。高三时，我在宿舍看学长学姐的《深中学子》时，遐想过未来的我，名字下会是哪个大学呢？那时我偷偷期待却不敢细想的四个字，今时今日真的实现了。褪去入学时的激情，过完大一，再回首高中三年，我深切地感受到，深中于我，远不只是求学的平台，更是培育我成人的温土。深中三年，教我知识，更教我自学的能力；给我机会，更给我选择的智慧。我的前方，总有人在引领；我的身后，总有人正青春。写下此篇，一方面是为了缅怀我的高中三年，另一方面，更是为了感恩曾给予我帮助的老师、同学，感恩培育我的深中家园，也希望可以给在深中和想考深中的学弟学妹们一些启发和鼓励。1找寻热爱考上北京大学医学部后，每当谈起我的专业，他人总会问：“为什么你要学医？”人人都希望从我口中听到疫情在我精神上刻下的痕迹和伟大的自我奉献意义，而我真的只想说：因为我喜欢医学。对医学的兴趣萌芽于高一加入的一个医学社团——EMNOTE急救笔记。作为一名医学小白，在社团课上，我第一次接触CPR心肺复苏术、海姆利克急救法，第一次系统地学习了肌肉扭伤、中暑和非严重污染的伤口处理方法，第一次从急救的角度去看待大型自然灾害，第一次用猪肺尝试气管切管…… EMNOTE予我严谨的医学知识、全新的医学角度和温暖的医学关怀。因为高一的好奇，我不经意间踏入了医学的领域，没想到从此再也无法割舍。社团课上用猪肺练习气管切管但是，从萌生学医的想法到最终真正选择这一专业，中间历经波折。高一我在文科班，可是我所感兴趣的医学专业只有理科生才能报，第一道门槛就把我拦住了。随着学业的深入，高一下学期期末考试前，我发现自己完全无心听文科课，理科的课堂反倒让我聚精会神，我无比向往理科的逻辑推理思维。那时，一方面，我要认真写文科作业并复习以应对期末考试，另一方面，我却止不住地想如果我去学理科会不会不一样。每晚，这种复杂纠结的情绪总是困扰着我，很长一段时间，深夜寂静的宿舍里总有一个人在辗转反侧。那几周，我利用课间和放学时间跑上跑下咨询了很多老师和同学，询问他们对于文转理的看法，大多数人都劝我留在文科班，毕竟浪费一年的时间对于高中学业来说是不可想象的损失。但深中是独特的。深中的老师们建议我留在文科，末了却总会加一句：“如果你真的想学理，那就去吧。”深中的同学们听我倾诉内心的苦楚，跟我说：“无论你做出什么决定，我都支持你。”让我印象最深的是我的高一语文老师——潘树森老师，他认真倾听完我的纠结后，沉思良久，郑重地对我说：“你会吃点苦头，但只要努力，你一定能上来。”是他们的尊重和支持让畏缩的我一点点拥有了勇气。最终，遵从内心对于理科和医学的热爱，在高二开学的第五天，我递交了我的转科申请表。转科申请表刚开始知识点落下很多，记得第一次化学课不知道HAc表示醋酸，上课全程一头雾水……不过，我很安心，因为一切都如预料般差劲。在转科之前，我已经和家人达成共识，接受一切失败，我就是来做“最后一名”的。上课有问题直接问，没搞懂的下课追着老师到办公室刨根问底，问一道题就搞懂一个知识点，哪怕它很“弱智”。“我就是很弱，我不怕别人知道，我只求提高自己。”一个点一个点积累起来，我逐渐把基础知识补足，提升了做题速度，慢慢也找到了适合自己的学习方法。坦然的心态、求知的精神和对理科的热爱支撑着我挺过了艰难的文转理过渡期。虽然，文理科的门槛限制解决了，我却仍下不了决心。家庭的阻力大，那两年伤医事件还被频频报道，上网了解总看到一片怨声载道。我一直盘算着优劣，工作时间、工作压力、工资、社会地位、稳定度、升职，甚至是养老……无奈医生这个职业，优劣都极为尖锐，再怎么盘算也没有两全之策。是什么让我最终真正坚定了呢？高三疫情期间在家，机缘巧合下，我突然意识到，我考虑了那么多现实的因素，偏偏忘记了最初的“热爱”——这个分量最重的筹码。回首徘徊时光，我一步步迷失了自我，太过于受世俗束缚，反而丢失了最初的激情。我妈那时总跟我说：“那么辛苦，将来你会后悔的。”我说，等不到那么久以后了，我只知道，如果我不选择学医，我现在就会后悔。现在上大二的我，面对每周都不一样的密密麻麻的课表，仰天长叹。可叹完，我感受到的是抑制不住的期待与激动，“热爱可迎万难”，或许不仅仅是因为热爱能让你抗住压力，而是因为热爱已经把别人眼里的苦变成了你眼里的甜。在高中生涯里，跟学习同样重要的是探索新的领域，参加各类活动，找寻自己的热爱。分数决定大学四年时光，但专业大概率会影响未来的人生方向，这是比分数更重要的一辈子的事情。若一味在学习的道路上埋头前进，当走到分岔路口，抬起头发现，你已失去了导航自己人生的能力，那将多么可悲。能够拥有自己的热爱，是一件需要努力和幸运的事。2学会选择说到选择，还是逃不过搬出经典名句的套路——“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”。在深中，你可以选择潜心学习，可以选择活跃于社团……平台太多，机会丰富，如何选择和安排需要智慧。回想起我的高中三年，每一年我都对自己的生活进行了调整，为适应不同阶段的需要，选择自己的生活模式。>>>高一时，我初入深中，对各种社团及活动都充满好奇。我报名了三个社团，参与了许多社团活动，关爱残障儿童、看望敬老院的老人们、每周上拉丁课、不时上医学课。我加入了单元的女足队，每周和队员一起刻苦地训练。在深中大大小小的活动中，我积极报名主持人，反复修改主持稿，和搭档磨合、彩排，占用了大量的课余时间，却也收获颇丰。担任十大歌手比赛主持人>>>高二时，我加入了学长团，负责带一年高一的小八班。由于学长团的工作量比较大，我又刚转理，因此我决定退出两个社团，只留在了 “EMNOTE 急救笔记 ”中，偶尔上上社团课。我继任了五单女足队的队长一职，每次放学后就和一群志同道合的伙伴们一起在训练场上挥洒汗水，训练到大汗淋漓再冲回来洗个澡，没时间吃饭，因此常常晚自习溜出来在走廊上吃泡面。我不再报名主持，而是做一名观众，用心地体验每一次活动。所以，高二我大量压缩了课余时间，只留下了最宝贵的活动机会，将更多的精力放在学习上，努力跟上理科的节奏。小组赛胜利后的快乐合影>>>高三时，我则跟全校同学一样，与所有的活动和社团脱节，全身心投入在学习中。其实转变的过程没那么容易。高三刚开学时，我过得还比较轻松，偶尔和学长团或者学弟学妹们聚个餐，发个朋友圈，不过晚上就会被班主任老鄢敲桌子——“出来一下！聊一聊！”。这样两三次后，加上成绩的起伏，我才彻底与西校外的一切断了联系，真正地开始我的高三磨炼。常有人问我如何平衡好学习与社团活动，我觉得没有标准答案，每个人对于活动数量的接受程度以及内心的天平都是不一样的。我想，只有自己不断摸索、不断调整，当可承受时就多参加一点，感到疲惫时就多学习一点，动态平衡之中才能真正实现时间效益满溢化。大的方向上，显然是高一向高三逐级递减，将更多的重心放在学习上直至全部。勇敢尝试、无畏试错，过程会崩溃，会想要逃避，但你正在学会选择的路上前进呀。3专注前进专注是一种能力。高中时，我身边有很多厉害的人，他们永远能很快地进入学习或工作的状态。但我偏偏回家就不想写作业，工作总是拖到最后期限前一秒才提交，能拖就拖。中学时代定期上演的一幕——每周五带一堆书回家，并且信心满满地规划好周末的学习安排，结果周日晚上的晚自习才是手速和脑力巅峰。天生具备自制力的人很少，很不幸，我是大多数中的一个。我也常会责怪自己为什么不能做到自律、专注，但并没有止于这一步，而是想了许许多多能够管住自己的办法，来帮助我专注。比如，周末我会把手机放学校不带回家，写作业会去图书馆写，房间里不放吃的喝的，列计划表，每天写完的东西要打勾，以在第二天看前一天一半以上的勾没打来警醒自己……还用过许多app，跟同学约学习等等方法。可以说，高中时我对付自己骨子里的磨蹭是无所不用其极。高三时，为了完全专注在学习里，我的手段更进一步。我没办流量套餐，每个月赠送的200M流量只拿来看看《深中学子》，或者搜搜题目。周六晚上回家我总是没办法静下心学习，因此我约了好朋友每周六放学先一起去深图自习到九点、十点，再坐地铁回家。周天，手机直接放在学校里，有任何学习上的问题先记录下来，回学校再找老师解决。我很喜欢和别人唠嗑，为了省下聊天的时间，我一般都错峰吃饭、错峰回宿舍，总是自己一个人来往，将全部的时间用在学习上。我喜欢好看衣服，每天精心的穿搭是单调的高三生活中为数不多的快乐来源之一，但最后三个月，几件T恤换着搭校裤，我把所有细微的时间都挤了出来。这些都是我为了逼迫自己达到专注、自律而持续摸索、调整找到的方法。由于文转理，一开始我的成绩并不拔尖，但日复一日、高度自律的学习生活让我不断突破上限、超越自我。“十个月与世隔绝换四年心仪大学，不亏。”深中的高三让人心如止水。尽管外界总夸赞深中丰富的社团、自由的活动，尽管许多初中生正是为此而来，犹如当年的我，尽管升高三“归西“前总是恐惧的，但若没有这极致纯粹的一年，我会与我心仪的大学遗憾错过，会永远不知道我的潜能还有多大，会很难再体验一遍遍被打倒，又一遍遍挣扎着站起来的不服输。如今再回头看，一切汗水与泪水都是值得的，那种朝着目标一心一意前进的日子，是我为高中三年画上的圆满的句号。2020.07.09高考完深中三年，是我最精彩最充实的青春年华。上大学前，我常遐想大学的模样，在大学里，我却无比怀念深中的日子。好想再和老师敞开心扉地聊学习聊未来、聊理想，好想再和朋友们一起走路去东门聚餐，好想再在晚自习课间趴在走廊上看夜里的京基100，好想再去长沙社会实践，全班一起买茶颜悦色，好想再听一次十大歌手比赛现场，好想再吃一次静园里加番茄的小炒，好想再与五单女足一起快乐训练，好想再与大家一起在钥匙妹前跨年倒数……如果可以，我真希望在这场名为深中的梦里，永不醒来。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们