深中学子｜袁梓晴：一滴露水也来歌唱 原创 深圳中学 深圳中学 班主任评语 郝变花老师梓晴同学在2021年广东省普通高考中被屏蔽，录取到北京大学元培学院。优异成绩的取得都离不开坚持不懈的努力与战胜自我的勇气！梓晴是历史类考生，选考科目是化学和生物，就选科角度而言不具备优势。我观察她的学习安排，通常早晚都在花坛边完成一些背诵默写的任务，大块的时间用来学习数学和化学。即便花了大量的时间，化学和生物的赋分仅勉强拿到A等级。但是梓晴没有气馁，认真总结存在的知识漏洞，基础题花了多长时间，正确率是多少，接下来做什么、怎么做。基本上看不到她情绪上的明显变化，就是考试、分析、订正、练习的简单重复。真正让她感受到压力的是八省联考的排名，全省四百多名，直接被打入谷底。我没有介入，默默观察，我深信这是内驱力被激发的最佳机会，外在的力量远远比不上自我觉醒的力量。几天的沉默，梓晴调整好状态，一如既往地分析、订正、再练习。深圳一模、二模考试，梓晴均获得全市第一的好成绩，直到高考获得全省前十名的优异成绩。我想梓晴真正践行了“厚积薄发”的意义！祝福梓晴！在未来的路上爱你所爱、行你所行、听从你心、无问西东！一滴露水也来歌唱袁梓晴“ 你会有什么样的选择 ”2018年4月14日，我来到深中参加卓越成长交流营，这部宣传片是我对深中的第一印象。真正来到深中后，我发现自己没办法作出明确的选择，我只能告诉自己：“去试一试吧。”我踏出的第一步是参加社团。我当时正在学习洞箫，抱着“只是想找个地方练练乐器”的想法，我加入了汉礼民乐社。当然，之后的路完全偏离了我的设想，在日常的社课和演出外，我“被迫”开始运营社团微博，也开始参与社团的活动策划和日常管理。虽然汉礼民乐只能算是一个小规模社团，但需要完成的工作也不少，偶尔写推文、做宣传图、摄影录像、剪视频……从“试一试”到真正地融入社团，其实也没有那么难。现在想来，社团实在是我的高中生活中无法割舍的一部分。那些在书院上社课、在成美“小黑屋”练习、在单元节扛着古筝抱着椅子赶场演出的日子，现在回想起来仍然真实而鲜活。在成为副社长之后，我更觉得应该为所爱的社团做一些力所能及的事情。和社团的同伴们匆匆忙忙地安排招新，一个人走好几个班宣讲；因为要筹备游园会和单元节，在忙碌的十二月成天喊着“不想工作”，却还是打开电脑把每项策划一一落实；游园会前一天晚上剪视频剪到了半夜两点，第二天在摊位上放出来时开怀一笑。高二换届选举时，一边感叹今年终于是等额选举了，一边对这个小小的团队充满了不舍和留恋。社团承载了很多我对深中的理解，我从这个小小的窗口中得以窥见深中五光十色的一角。说不清究竟是什么吸引我走到这里，或许是深中人“理想主义者的气质”吧。百团大战合影大概就是这种气质影响了我，让我更有勇气去做许多“我想做”而不是“要我做”的事情。深中的同学身上似乎都有一种敢想敢做的锐气，有一种无惧无畏的精神。哪怕很多事情谁都是第一次做，他们也愿意一次又一次地试错；哪怕很多事情付出和收获不一定成正比，他们也会为了做到更好而不懈努力。现在想起在社团做的一堆或有用或没用的事情，想起在校本课上敲过的桶、弹过的古琴，想起为通用技术掉过的头发，想起做实践课题时不断学习和修正数据统计的方法，宿舍熄灯之后还趴在阳台上对着电脑做数据分析，还是在打下这行字时会心一笑。虽然今天以上帝视角来看，曾经做过的很多东西是无用功，但我仍觉得这样的尝试和探索意义非凡。有时总要切身体会，才知道很多事情并不是仅有“结果”。时间转瞬来到高三，告别丰富多彩的校园活动，学习和高考成为生活的主旋律。千篇一律的日常生活容易让人感到枯燥，一整节晚自习也解不出数学大题成为生活的常态。我觉得我的高三是y=x²式的，当到达最小值点时，我甚至早有预料，拿到不太理想的八省联考的成绩时也没什么意外。当疲惫、压力和挫折成为日常，高三似乎也没什么可恐慌的。我学着坦然接受、坦然面对，学着自我反省、自我改正，试着从紧张的生活中找出许多快乐。当我考砸后和罗志文老师聊了四五十分钟之后轻轻松松地下楼梯时，当我在寒假自习和舍友抱着枕头围在电脑前一起看《建军大业》时，当我和同学在操场上一边散步一边谈天说地时，当我听着班主任郝老师说“你可以学好数学”时，我非常感谢能够有幸在深中遇见他们。寒假自习在宿舍看《建军大业》六月四日的考前指导并没有什么紧张的氛围，反而更像是一场装作不知情的告别。罗浩老师又唱了一次有点儿跑调的《新秋之歌》，张文涛老师对我们和他开的小玩笑一头雾水，全天飞老师分享了他“精彩”的大学经历，桂之颀老师仍然用甜甜的声音跟我们说“你们该拿的分也就是满分了”，September开了最后一次“家庭会议”，罗志文老师放了最后一次《凤凰花又开》。她说：“今年的凤凰花开得很好，你们今年也能考好的。”高三（17）班高三大概是单调却又丰富的一年。宿舍、食堂、教室三点一线，由于十七班得天独厚的地理位置，如果再不去操场跑个步的话，或许每天活动范围直径都超不过一百米。写了一遍又一遍还是不会的导数题、背了五六次也没背下来的单词，“重复”构成高三生活的主线。而又是在单调重复缝隙中，生出丰富的色彩。橙红的凤凰花印在白色的练习册封面，穿白袜的校猫松松趴在同学的蓝色书箱上，彩色粉笔在黑板上画出正方体的截面，“惟精惟一”的红旗飘在澄澈的蓝天下，风一吹，桃红色的勒杜鹃花瓣落到灰色的石板地上。“深中的生活太过精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”我在开学典礼上第一次听到这句话，抱着极大的期待开启了我的高中生活；毕业时我们仍然说起这句话，却觉得当时所想到的还远远不够。深中有太多的机会和可能，让人能够在短短的三年中成就意想不到的更好的自己。我在六月四日晚上抄下了《新秋之歌》，我们总说要把它写进作文里，但始终没有找到机会。今天写在我的最后一篇“作文”里，却也意外的合适。摘抄让生活的大海洋上，一滴露水也来歌唱。▲袁梓晴接受媒体采访▲推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们