重启！ 原创 深圳中学 深圳中学 深中金钟合唱团活力献唱校园生活暖心重启新冠疫情发生以来，深圳中学始终把守护广大师生的安全和健康放在第一位，坚持疫情防控与学生成长发展相统一，坚持家庭防控与学校防控相统一，坚持线上教学与线下教学相结合，形成了行之有效的方案，筑牢了学校疫情防线，守护了全体师生生命健康安全，为巩固疫情防控重大战略成果作出应有贡献。根据上级通知，高一、高二年级学生将于4月8日正式返校上课。由此，在疫情笼罩下持续近两个月的网课步入尾声。路过沉睡的三月，抵达春光明媚的四月。深中人将再聚凤凰木下，琅琅书声也将在美丽的校园再次响起。带着对返校的祝福与期待，由深圳中学金钟合唱团廖梓含同学填词，全体成员倾情演唱的歌曲《重启》献给即将返校的同学。见屏如面，弦歌不绝。希望同学们回归校园后坚定信念，努力学习，用崭新的面貌，生气盎然的状态迎接精彩的校园生活。《重启》MV关于歌曲创作背景与歌词意义，词作者廖梓含同学说到：廖梓含高三（16）班提到复课返校的主题，我脑中想到的第一个词便是“重启”。在主歌里我描写了春天来到时，不管是自然还是我们都是生机勃勃的样子。勾勒出我们重返校园学习时的摩拳擦掌、壮志满满，回到好友身边时的笑容灿烂、相望相盼等一片春意盎然的场景。副歌里我融入了更多“深中元素”，“梦想与荣光”是深圳中学75周年校庆的主题，所以我将它与歌名共同融为副歌的第一句。“当执牛耳”是深中官方公众号在元旦赠予大家的祝福。“和而不同，尊重差异”是我们朱华伟校长在开学典礼上寄予大家的期望。我认为这些都是最能代表我们深中学子的话语，也是最具力量的祝福。我们作为少年，在这意气风发的年纪，定要努力拼搏，驰而不息，希望大家重返校园后能够重新出发，不负韶华，更加努力！参与歌曲合唱与幕后工作，同学们的感想：赖怡婷初三（9）班转眼间，就到了期盼已久的返校，历时一个多月的网课生活将要结束，我们也终于可以重返校园，见到熟悉的面孔。在得知要录《重启》这首歌时，一唱起那欢快的旋律，就想到即将敞开的校门，还有那嬉闹的校园，心中的喜悦与欢乐更是跟着歌声慢慢飘扬。我的内心也正如歌中写到的那样“幸福重返，相望相盼，笑容灿烂”，我们期盼着即将到来的复课，那也是我们的重启！陈子孚高一（8）班前段时间，我们用云合唱的形式录制了《重启》以表达我们对即将到来的复学的欣喜。感谢所有投身在防疫一线的工作者们，是你们夜以继日辛勤付出和保驾护航，让我们得以在这春光明媚的日子重返校园，载着荣光重启幸福的学习生活！高嘉宇高二（27）班经过不懈努力，深圳的疫情得到了控制，我们也终于迎来了开学的日子，在开学前我们怀着激动的心情了录制了一首迎接复学的歌曲《重启》。既表达了我们对复学到来的兴奋心情也表达了对深圳医护工作者们无限的敬意，春光正好，我们共同踏进校园；整装待发，我们重新启航！陈冠宇高三（12）班云合唱是我们作为学生表达自己美好愿望的方式之一，我负责本次活动的录音指导和前期midi制作。虽然过程中遇到了很多困难，但想着能用自己的专业帮助到我们团队，以这样的方式表达对回归正常生活的期盼还是很幸福的！我们一起期盼着重新回归校园的那一天，期盼着生活重启，期盼着与同学老师们相见时的感动～推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们