开端！ 原创 深圳中学 深圳中学 竞爽扬梦想荣光振家邦11SHENZHEN MIDDLE SCHOOL 深圳中学2021-2022第二学期高中部开学典礼 11寒冬远去，好一个春暖花开！阔别数月，师生们终于又重返心之所念的校园。红砖绿草，潺水鸟鸣，生机盎然的春色掩映着师生们欢快的笑颜，热情洋溢的氛围中我们迎来了新学期的开学典礼。本次开学典礼在线上召开，深圳中学党委书记、校长朱华伟教授等领导出席了典礼。开学典礼在庄严的国歌声中召开✦深圳疫情来势汹汹，但终究赛不过深圳速度。因为深圳不仅有执着坚守的医护工作者，也有团结一心的深圳人民。就连还未入社会的深中学子也一直心系社会，用力所能及的行动表达着共同抗“疫”的心意。他们或是用歌曲的重新演绎来激荡和抚慰心灵，或是在“深展”运动中用昂扬的精神风貌为深圳加油打气，也有很多学生，比如高一23班的贺秉浩同学，发扬志愿公益精神，积极加入抗“疫”队伍，用实际行动助力深圳重拾安宁。他们的故事简单但不平凡，彰显着中国青年信念坚定、担当有为、奉献友爱的精神品质。 高一23班贺秉浩同学 带来“青年担当，战‘疫’有我” 抗疫故事分享 ...奋战在抗“疫”一线的幕后英雄们在我们的身后默默守护，而他们的身后也同样有着一群别样的守护者。高二42班黄德民同学，作为医护家属，在疫情网课期间，感悟到了“做好学生的本职要务，就是对医生妈妈、对抗‘疫’最大的支持”，尽显对父母的体谅和关爱。他将这份心意化作实际行动：奋进学习，积极锻炼，阳光生活，自律自强。他还把这些生活掠影剪辑了“疫”封特别的家书，给一线工作的母亲及全体医护人员送去了安慰和鼓舞。 高二42班黄德民同学 带来“自律积极，努力前行” 的网课学习、生活分享 深中学子，向来不乏立志勤勉之姿，向来深谙“做三四月的事，在七八月自有答案”的道理。在过去的一年里，有一批学子孜孜不倦、激扬梦想，在学科竞赛上取得了骄人的成绩，用实际行动诠释了“世界一流”的定义。2021年数、理、化、生四大学科奥林匹克，我校再创佳绩！四大学科竞赛中，我校13人获得金牌，80人获得全国一等奖，31人入选广东省省队，6人入选国家集训队，以上成绩均为全省第一。此外，值得欣喜的是，今年我校在全国青少年信息学奥林匹克冬令营中也实现了新的突破。除了学科竞赛，国际升学也频传喜讯。在海外名校录取持续走低，竞争空前激烈的情况下，深中学子们都能够脱颖而出，获得各大名校青睐，实属“世界一流”。希望同学们能够以优秀学子为榜样，追求卓越，期待深中的学子都能在各自的舞台上熠熠生辉！截至4月2日，我校有8位同学获得了9份藤校录取；在美国综合类前十大学的录取中，深中有12位同学获得包含斯坦福大学、芝加哥大学、约翰霍普金斯大学在内的15份录取。我们更是斩获普林斯顿大学offer，这是近十年来深圳地区首次获得来自该校的本科录取；同时，我们也收获了耶鲁大学在华南地区发放的唯二两份录取，以及康奈尔大学的四份录取，深中也是今年康奈尔在常规录取向大陆高中发放录取通知书份数最多的学校。84名进行美国和英国方向申请的同学中，共有62名同学获得美国前30和英国G5大学录取。朱华伟校长新学期第一课✦莘莘学子在象牙塔里孜孜以求，为的是继往圣之绝学，而后用历史真理去指导实践，实现初心梦想，成就伟大荣光。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授借十九届六中全会精神，冬奥会、冬残奥会的奥运精神启迪深中学子：少年何惧梦想远，彼方自有荣光在！希望同学们敢梦、不给梦想设限；肯做，迎难而上、向阳而生，那么，伟大的荣光定当照亮大家最初的梦想！在75周年校庆之际 借“梦想与荣光”这一校庆主题 祝愿所有的深中师生 以梦为翼，迎光直上！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们