朱华伟校长：少年何惧梦想远，彼方自有荣光在 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家下午好！最美人间四月天，不负春光与时行。历经新冠病毒的反复考验，克服疫情期间的种种困难，我们今天这场“姗姗来迟”的相聚也因此显得尤为珍贵。欢迎亲爱的老师和同学重返校园，继续为梦想全力以赴，因荣光而意气风发。半年以来，国内有两件大事备受瞩目。一是2021年11月召开的党的十九届六中全会，全会全面总结了党的百年奋斗重大成就和历史经验，深刻揭示了“过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功”，对于推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，更加坚定自觉地践行初心使命，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义，具有重大现实意义和深远历史意义。还有一件就是2022年2月举办的北京冬奥会，就在今天（2022年4月8日）上午，北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会在人民大会堂隆重举行，习近平总书记出席大会并发表重要讲话，习近平总书记说：“伟大的事业孕育伟大的精神，伟大的精神推进伟大的事业。北京冬奥会、冬残奥会广大参与者珍惜伟大时代赋予的机遇，在冬奥申办、筹办、举办的过程中，共同创造了胸怀大局、自信开放、迎难而上、追求卓越、共创未来的北京冬奥精神。”冬奥梦交汇中国梦，历经七年艰辛努力，北京携手张家口，书写着“绿色、共享、开放、廉洁”的时代华章。在这场举世瞩目的体育盛会上，优秀的中国运动员用自己的行动诠释着“伟大荣光源于最初梦想”的可贵真理——谷爱凌13岁时就定下了出战2022北京冬奥会的目标，苏翊鸣在小学三年级接受采访时就说要成为“单板王”，他们靠着发自内心的热爱和坚持不懈的努力，在2022北京冬奥会上突破自我、夺得冠军、实现梦想。人生没有唾手可得的成功，只有先踏出“敢梦”的第一步，再走出“肯做”的第二步，才有收获“荣光”的第三步。少年何惧梦想远，彼方自有荣光在。在我们身边，也有很多同学在动情演绎着这首“成功三步曲”。2022年1月，深中阿卡贝拉社和ACES校园电视台的同学为深中75周年校庆献上了一部暖心作品。早在2016年，阿卡贝拉社团的学生们就种下了“改编校歌”的梦想种子，历经几届人的梦想传递和笃行坚守，终于在2022年年初完成了一部情感真挚、画面温馨的全新版校歌MV。我看了之后非常感动，立即安排学校官微发布。在这首歌里我不仅感受到深中学子浓浓的爱校情谊，也看到你们不囿于学习、关乎大爱的梦想和突破自我、敢于尝试的精神，这首歌很快得到了学习强国的转发。“物有甘苦，尝之者识；道有夷险，履之者知。” 谷爱凌在北京冬奥会上完成1620超高难度动作后说：“做出成功的新动作之前，我也会害怕，但我更害怕不去尝试，害怕给自己设限。”习近平总书记曾深情寄语运动员：“人生能有几回搏，拼搏是值得的。不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？”冬奥会的赛场也深刻启示我们，拼搏是最美的人生状态。每一次拼搏，都意味着不轻言放弃，都是在为成就梦想蓄积力量。“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。” 干事创业无人不希冀成功的荣耀，拼尽全力虽不一定都能梦想成真，但成功背后必定是超过常人的艰辛努力。同学们，在前行的道路上，如果遇见深林，希望你们不要抱怨，要有将其劈成平地的气魄；如果遇见荒原，希望你们不要惆怅，要有春种秋收的豁达；如果遇见沙漠，希望你们不要绝望，要有掘井挖泉的勇气。困难是暂时的，前途是光明的，正如我们正在经历的这场疫情，或许它给我们带来了很多迷茫恐惧和身心俱疲，很多身不由己和扼腕叹息，但是只要我们坚定信心，保持定力，每个人都以己之力、尽己所能，我们一定能够从这场持久战中胜出。到那时，我们一定会迎来万物复苏、百花盛开的春天。少年何惧梦想远，不给梦想设限，不给行动设限，只要敢想、肯做，只要勇于直面挑战、克服困难，彼方自有荣光在。11亲爱的同学们，梦想之所以美好，是因为它充满无限的遐想；荣光之所以伟大，是因为它饱含岁月的激情。2022年是深中建校75周年，我们用“梦想与荣光”为主题，来总结深中的奋斗历史，去勾勒深中的美好明天。携手逐梦，共享荣光。期待深中少年都能以实现中华民族伟大复兴的中国梦为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望，创造无愧于人民，无愧于时代的璀璨人生。谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于