一段特殊的经历，一封感人的家书 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的老师、亲爱的同学们：大家好！我是高二（42）班的黄德民，很荣幸在这里与大家分享我的网课学习生活感悟，我今天分享的主题是：自律积极，努力前行！告别了漫长的寒假，我们终于回到了朝思暮想的校园。春风恒好，日月言新，今天的返校日，我们渴盼了太久。自从2月12日疫情来袭，身处深圳的我们，不得不两次延迟开学，不得不开展线上学习。但在等待病例清零的煎熬中，我们见证了深圳迅捷的行动和必胜的决心，看到了许许多多的凡人英雄冲锋在前，守护我们的平安。《“疫”封家书》视频取材自我的真实情况：妈妈在抗疫一线，爸爸也工作繁忙，一人在家学习是我的常态。| 黄德民同学为医生母亲剪辑的《“疫”封家书》这段特殊的经历带给我很多宝贵的感悟，和大家分享：1科学规划，自律自觉网课学习不同于在校，老师无法时刻关注我们，因此学习效果如何，全靠自己。这就需要我们科学规划、合理分配时间。我为自己制定了作息时间表，详细列出每天要完成的任务，并将其分配到各个时间段，完成一项就打一个钩。这种方法，很大程度上帮助我克服了时有拖沓的问题。2提前准备，落实到位网课初期，我明显感觉到自己的专注度不如在线下课堂，在老师和家长的指导下，我总结出能让自己更加专注的方法：▷ 一是做好课前准备。预习、学具、设备提前备好；▷ 二是认真上课。专注听讲、认真记录，看似平常却能事半功倍；▷ 三是积极参与。主动打开摄像头交流互动、在评论区回答问题，都是让自己专注课堂的不二法宝；▷ 四是每日总结。课后及时归纳知识点，及时请教老师、在答疑群交流，解决当日的疑惑。3合理控制，“绿色”上网网课伊始，我也被电子产品强大的社交功能、丰富的娱乐内容所吸引，但长期使用耽误了我的学习计划，让我既后悔又烦躁。经过家庭会议讨论，我深刻认识到合理使用电子产品的重要性：我规定了自己每天使用电子产品的时间，除了用它了解作业通知，与老师、同学交流，玩游戏、浏览与学习无关的网站等一律杜绝。我在手机上安装了forest软件，提醒自己“绿色”上网，远离屏幕。我还主动请父母监督，使用电子产品前会向他们报备。4坚持运动，热心家务我坚持每天跑步3千米，跳绳300个、俯卧撑60下，也积极参与力所能及的家务劳动，在学习之余强健体魄、健康生活。5积极参与，感受幸福班会课是同学们最期待的课堂，在班主任李老师的带领下，我们每周开展一个主题，比如开家庭会议、制定居家学习公约、参与 “家的味道”美食云分享.......这些活动增加了我的幸福感，也让居家期间的亲子关系更加和谐。同学们，经历了这次疫情，我们都愈加成熟，也更渴望健康平安的每一天。今日重聚，让我们以更积极的姿态回归校园学习生活，静下心，沉住气，珍惜光阴，奋力前行吧！基辛格在《论中国》中说过：“中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。”我们曾是羽翼下的少年，不久的将来，在祖国和人民需要我们的时候，我们也能做“最勇敢的人”，有勇气、有底气成为时代的逆行者，用知识武装自己，扛起民族繁荣的重任。谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们