青年担当，战“疫”有我！ 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的老师，亲爱的同学们：大家好！我叫贺秉浩，来自高一（23）班。刚刚过去的寒假，我参加了抗疫志愿活动，今天我想与大家分享一下过程中的感受和收获。我一开始做志愿服务的动机其实和大家都是一样的，是为了做而做，为了学时。这次在挑选活动时我就在想：像个摆设一样站在那里也是三个小时，勤勤恳恳忙这忙那也是三个小时，那么我为什么不去选择那个更加充实、更有意义的呢？于是我加入了抗疫志愿者的行列。核酸检测点离我家很近，在附近一个小学的操场上。第一次做抗疫志愿者我很是忐忑，因为我缺乏相关经验，怕给别人添麻烦。但是当我看到年仅六岁的小姑娘在她母亲的陪同下奶声奶气地让别人亮出粤康码时，这份忐忑便悄然沉淀成一份责任与使命。做志愿者的确是忙碌且辛苦的。我一开始负责在操场门口检查健康码并让大家提前打开粤核酸码，这对于有轻微社恐的我来说并非易事，因此刚开始时我用词十分谨慎。大多数人往往只是匆匆调出健康码，并不在意我说什么，因此我不得不一个接一个地拦下他们，让他们调出粤核酸。忙活了一个半小时后，腰仿佛已经没有了知觉，一米七的防护服像是一个微型桑拿房，蒸出黏腻的汗液，将橡胶手套和皮肤紧紧地黏合在一起。休息间隙将手套撕扯下来，两只手已如白斩鸡一般，透不出一丝血色。脸部神经早已被不时流下的汗珠折磨到麻木，每当我想要缓解这一不适时，手与防护面罩相撞那“铛”的一声又使我不得不放弃。此时的我，一想到那些夜以继日地奋战在抗疫一线的医护工作者们，心中充满了敬意，毕竟其中的辛苦，唯有亲身体验，才能够明白。做志愿者虽然辛苦，但不时出现的感动与幸福却不容抹煞。即便帮人调粤核酸码很麻烦，但当我看到爷爷奶奶们恍然大悟的表情，听到他们那声慈爱的“谢谢”的时候，我又感觉什么都值了。有一位外国友人来测核酸的时候，很积极地摇晃着打开了粤核酸的手机，用不太标准的汉语说：“我有码！我有码！”让人着实觉得她非常可爱。没那么忙时，负责人突然过来敲了敲我的防护面罩，递过来一支水。大疫当前，人与人的交流变少了，但心与心却更近了，因为我们面对的是共同的敌人，我们肩负的是同样的使命。在扫码念名字时，我会念一下名字然后看一下来者的样貌，发现衣装、名字和样貌竟是如此的协调：40后、50后的爷爷奶奶，衣服大多大红大绿的，有着“李翠花”“赵爱国”之类的名字；60后这类名字就少了，但名字里仍然还有许多词，衣服相对低调；再年轻一些的人服饰就比较多样了，名字也比较少见。在这一念一看之间，“他们都是和你同一社区的人”的想法突然闯入我的脑海，曾经你以为只是在嘴上说说的“乡亲”现在近在咫尺，“为社区做贡献”这个概念第一次如此清晰地浮现在我脑海里。放眼望去，无穷的远方，无数的人们，都和我有关。“为社区”自然而然地推及到“为社会”。现在回过头来想一想，一件小事让我更深切地明白了老师在课堂上时常提及的那句：“你怎么样，你所处的社会便怎么样。只要你光明，社会就不再黑暗”。做完义工回到家，我妈笑着跟我说：“你大妈看到我把你放去做抗疫志愿者，可把她急死了，她还说孩子要是不小心感染了怎么办。”可能这也是大多数家长的看法，我们年龄尚小，不必承担过多的社会责任，特别是这些有风险成本的社会责任。但是我们自己也应该意识到，我们已经是青少年了，6岁的小姑娘尚能在家人的鼓励下助力抗疫，而时值花季、雨季的我们，是否更应该献出我们的星星之火，燃尽疫情的阴霾呢？在这个特别的春天，我们即将回归校园生活。这一刻，我们多么珍视这来之不易的如常的幸福。如常的幸福需要具有“我为人人”的自律与奉献，需要感受“人人为我”的幸运与满足。我相信，不止我一个人参加了抗疫活动，在此，我想以最诚挚的敬意，向每一位奋战在抗疫前线的工作人员和参加了抗疫服务的志愿者致敬！希望各位深中学子积极配合防疫要求，戴口罩、勤洗手、不聚集、不外卖，肩负使命，勇于担当，“信必瘟魔驱尽夜，决胜把酒论英雄”！谢谢大家。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们