深中学子 | 吴奕霏：找寻自我价值和建立信念的路 原创 深圳中学 深圳中学 班主任戚贵金老师亦霏，你知道吗？美丽温婉、善良真诚、充满爱心、勤奋踏实、自律自强、成绩优异是你留给老师们的印象，看到你就看到了美好的所在。你曾说自己对任何事情都不能称之为执着，但是CTB过后为了将馆校联动真正推广开来，你给老师发方案的迫切；谈到为阿尔兹海默症老人绘制回忆录时，你眼神里流露出的爱与希望；公益艺术展时你四处奔波忙碌了大半年……这些事情都让老师看到了你做事情的专注和执着，这是一种渴望为他人带去改变、带去美好的爱，而且最终无论结果如何，你都能释然并永怀希望。说到这里，老师就想起罗曼·罗兰说的：“世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相之后依然热爱生活。”我认为你就一直怀有这种英雄主义情怀。你三年所有的活动和热情其实都是扑在公益事业上的。当初学校每年一度的评优活动，我再三推荐你去评选热心公益奖，但都被你一一拒绝了。你不在意外界的名利，只是从心出发，为爱前行。找寻自我价值和建立信念的路 我很喜欢《飘》，很喜欢斯嘉丽，因为我和她一样，都是为了明天而活着（尽管我无数次尝试过为今天而活，特别是在每次看完了活在当下的心灵鸡汤以后，但是到了最后，我不得不承认我是一个为了明天而活的人）为了明天的美好而活着，又或者说，为了希望，而活着。Amid destruction and fire,our wound is deep.we want to say it loud,but our voice is weak.we may be children,but our cry comes from the heart.We want to erase the fear and be the change.we want to say it loud: everything is possible.….Someone listen, someone hear.抱着这颗初心，我走进了深中国体。起初，我兴致勃勃地加入了好几个社团。可是不久，我发现，就我的视野所及，这些社团对于实际改变的影响甚微，于是我果断地退出了。在失望之际，我迫切地想知道在深中学习社会人文的专业知识与真正实现自我人生价值之间的桥梁该如何搭建。我接触到的第一个机会是关于提升深圳博物馆教育作用的CTB项目。我被它光鲜的外表所吸引，可是却慢慢明白了这些项目大多只是徒有其表。从一开始的新鲜与热情：网络调研、跑博物馆做实地调研、发问卷、写策划案、尝试找各方商酌，到后面不得不面对失败、虚假、无力，我又一次怀疑自己多年所学究竟是否能付诸实践。不过正是从这一个项目中，我受益良多，因为它让我知道社会科学最难的一点就是实践——要作出实际的改变，必须在足够的社会调研基础上做出万无一失的策划方案，还需要有效有力地利用各种社会和人际资源才行。△ CTB全国赛讲演△ Cornell夏校Middle East Politics and History结课在高一的暑假，我又一次迈出舒适圈，进入南山区养老院为阿尔兹海默症的老人们做义工。在此之前，我听到许多人跟我说做义工是最无用的公益项目，不管是对于升学还是实际的社会效果。因为它太简单了，太渺小了。可是我却相信做义工也是有意义的，因为它最简单、最直接，同时也是最真实的。我在社会福利中心待了两周，走进了老人的居所、娱乐室、小菜园、食堂、舞蹈室、书法课、小剧场，坐在他们身边，和他们聊天，带他们参加活动、上课。但更多时候，我只是安静地倾听和陪伴，因为只有这样，才能够真正了解他们需要的以及我所能做的。在这之上，我开始记录这些老人们对我所说的他们的故事和最惦念的事，配以一些散文性的文字和简单的插图，想要为他们出一本如《平如美棠》般的回忆录，并赠送给他们。只是很遗憾，因为疫情，这个愿望直到现在也没有完成。高二的暑假，我再三犹豫之后加入了同学建立的YOC家暴项目，而这个项目也再一次坚定了我学习社会人文的初心。其实一开始我很犹豫，因为CTB的前车之鉴，我知道YOC这个项目的浅显，更知道家暴这个议题有多难在现实中作出改变，特别是短时间内。然而促使我做出决定的是当时一条关于性暴力的热点新闻，我读着读着突然想到，如果所有的家暴受害者都能够拥有和媒体对接的平台，发出他们的声音并寻求帮助，而不只是一些媒体偶尔发几条博人眼球又失真的热点新闻，那该多好。我知道想要建立这样一个对接平台可能性极小，媒体想要的与受害者想要的从来都不一致。可是我还是因为那一点点希望加入了这个项目。调研、联系受害者、采访、撰稿、投稿、发稿……我做的所有这些事情，只是想让受害者的故事被大家所知，让他们得到帮助。然而经过几个月的奔波，一万字的稿子，最后却只能发2000字，并且只有极少人关注，我怎能不失望。可是我仍不后悔，只要是我想要做的项目，我绝不放弃。在完成这几个项目期间，我无数次感到无力和愧疚，因为到了最后，我仿佛也没有为养老院的阿尔兹海默症病人、YOC中的家暴受害者、疫情中的受难者带去很大的改变。但是，我仍可以说这些是我高中三年最有意义的事。△ YOC反家暴项目final report其实我很早就发现了自己对于任何一件事都不能称之为执着，甚至连炽烈的喜爱都没有。我不知道是不是在读这篇文章的人也曾和我有过相似的挣扎。我不会为了看一部音乐剧而一个月飞两次上海，我只是还挺喜欢的；我不会为了一首歌、一幅画、一本书而激动雀跃很久很久，我只是还挺喜欢的；我更无法为了一所学校、一场比赛、一个目标而真正全力以赴，非要达到不可。我也从来没有觉得自己承受过什么值得念叨一下的不幸或苦难。一切都是清淡如水、无关悲欢的。但是，在这几个项目里，我又一次找到了我听到“Heartbeat”时的感受，那唯一能让我感到切肤，又或切心之痛的，让我能悲伤到脑壳发疼，喜欢到为之每天奔波的。我会记得每一个家暴受害者对我倾诉的苦痛，会记得每一个阿尔兹海默症老人对过往平淡而真实的讲述，我更会记得他们的笑，因为我的存在，而带来的笑。我常常自责，甚至感到羞愧，觉得自己的决心不够坚定，自己的能力微乎其微，因为各种功利的元素没办法为这些事情尽自己全部的心意，以至于总是达不到预期的效果，却仍伪善地称自己仍守护着初心和理想。可是后来我意识到，做这些活动其实就是要一次次地面对理想和现实不可避免的偏差，但只要仍怀有希望、拥抱理想便好。在这个过程中，我能够从我已有的，但自己都没有注意到的爱好、特长和性格特征里发掘出能够Develop Further的东西。把我从看起来的一无所有变得拥有很多。我觉得这是一种很可贵的能力，就是发现和重新审视自己拥有的东西，而不是盯着自己没有的那些。我慢慢地在最重要的几个活动里面付出，甚至寄予了我的理想，以至于后来这些活动在我看来不是必须要完成的任务，而是我向前的动力。寻找自我价值和建立信念是一条漫长的路，幸而深中让我可以大胆地去尝试，去探索。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们