为“深展”运动投票～预备起！ SMS团团 深圳中学 2022“深展”运动精神青年青年精神为抗疫加油学生居家线上学习期间，为提振广大青年的精神士气，培养深中学子积极向上的生活态度，展现深中学子昂扬向上的精神风貌，以青年活力为帜，为深圳抗疫助威，深圳中学学生处、团委开展“‘精神青年，青年精神’——‘深展’运动，为深圳加油”活动。现征集作品已经过初评，进入投票环节。请动动大拇指，为您最喜欢的作品投上宝贵的一票！一展歌喉音乐之美，是落在心间的春雨，浸润着一颗颗追求美好的心灵。古往今来，音乐以不同的呈现方式，诉说着情愫，感叹着生活，凝聚着力量，成为生活中不可或缺的一部分。因为音乐，我们得以透过现实，在惬意的海洋中遨游；越过劳累，在诗意的原野上奔跑。疫情当下，可曾有过触动灵魂、沁润心田的一首歌？可曾有默默陪伴，呵护心灵的一首歌？让我们倾听同学们的歌声吧~△ 扫描上方二维码，查看学生作品扫描二维码进行投票哦~~~投票截止时间：2022年4月23日18点30分一展宏“图”疫情当下，我们虽居于方寸之间，但依旧有精彩的生活和满心的宏图。春意循光而行，我们策马在新征程上；疫情之下的生活或许单调，但倘若用心挖掘，定不乏细微璀璨的光与小确幸。拿起相机，把幸福瞬间变为永恒；调好颜料，画出网课独有的欢乐；线上旅游，欣赏祖国大好河山。别浪费生活这个摄影棚，再忙也要捕捉快乐呀！事不宜迟，来看看同学们的优秀的作品吧！绝对保质保量！△ 扫描上方二维码，查看学生作品扫描二维码进行投票哦~~~投票截止时间：2022年4月23日18点30分一展雄风阳春三月，正是春意盎然之时；可疫情之下，深圳仿佛一夜间按下了暂停键。在此期间，同学们仍坚持体育锻炼，有的去踏青、有的去练舞、还有许多篮球少年、足球少年纵情于球场。让我们来看看，在运动中展现出的活力吧！△ 扫描上方二维码，查看学生作品扫描二维码进行投票哦~~~投票截止时间：2022年4月23日18点30分一展心意“没有人是一座孤岛。”网课时期的我们怀念同窗、朋友和老师，却无法相见。疫情中，遥远的物理距离我们可能无能为力，但是心灵的相遇却可以创造奇迹。铭记恩情于心，方得人生始终。隔离在家，却不隔离感情。让我们看看同学们的作品，然后支持一下吧~△ 扫描上方二维码，查看学生作品扫描二维码进行投票哦~~~投票截止时间：2022年4月23日18点30分一展文韵阳春三月，正是春意盎然之时；可疫情之下，深圳仿佛一夜间按下了暂停键。在此期间，同学们以笔尖婉转写下苦辣酸甜，在字里行间享受精神世界的生机与丰盈，用发现美的眼睛找寻生活中的诗意。点击链接，一览同学们泉涌般的烂漫文思吧！△ 扫描上方二维码，查看学生作品扫描二维码进行投票哦~~~投票截止时间：2022年4月23日18点30分本文来源：共青团深圳中学委员会推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们