深中学子 | 张可瑄：深中，我的灯塔 原创 深圳中学 深圳中学 班主任戚贵金老师可瑄是一个文静且有点敏感的女孩子，她热爱阅读，擅长写作，文笔极好，高一参加世界学者杯就拿了文学写作金牌。高中三年一直在不断探索自我，寻找自己真正感兴趣和擅长的领域，最终将“做自己”的独特个性完美展现出来，获得了NYU Tisch 的青睐。她说自己比较幸运，但是幸运的背后是她扎实的文学功底，以及对电影的热爱和独特视角为支撑的。纽约大学Tisch艺术学院的教学理念是鼓励学生自己去导演电影、制作电影，期待她将来给我们带来让人耳目一新的电影作品。在我刚进入高中时，无所适从的感受像潮水一样汹涌地向我涌来。从小我就很难接受新环境，这里没有熟悉的老师和同学，而国际体系与初三时那种计算到分秒的紧张生活相比又显得过于自由，自由到无所适从的地步，颇有一种崭新万物上升如明星，我却乌云遮目的郁闷感。我不知道该在这有限的三年里干什么，怎么样才能不留遗憾地度过。那句有名的“深中的生活太过于精彩，以至于怎么过都是一种浪费”让我倍加焦虑。这是我的老毛病，总担心我会被那些有目标、清楚地知道自己将来要干什么的同学们抛下。但很快，我发现深中有许多有人文气息的社团和节日。而正是这些校园活动，在很大程度上帮助我确定了我将来的专业。我从初中开始就对电影产生了一些兴趣，但当时并没有想过学电影专业。毕竟我清楚地知道，我的专业知识实在太过贫乏，而一个买电影票，坐在电影院里看电影的高中生和一个拍摄电影的导演差别还是非常大的。但在进入深圳中学后，尤其是高二这一年，我经常在放学后去当时晒布校区旁边的一家小电影院看电影，也总和朋友们交流电影。平心而论，这是一群在极大程度上改变了我的年轻人，我感到他们有一种决心，思想敏锐先进，和我十分合拍。和他们在一起，我会感到我不甘被抛下，从而学习着去客观地审视自己，并且用全新的视角去看待这个世界上的问题。在写纽约大学的Why NYU的主文书时，我挣扎纠结了很久，不知道该怎么描述我对这个专业以及这个学校的感情。我读过的所有留学公众号推文和前辈们的经验分享在此时并没有给我任何帮助，我不管怎么叙述都略显苍白。后来，机构老师在上课时随口向我提到申请Tisch的窍门——“做自己”，换而言之，就是无需大费周章地表达自己有多么热爱电影，而是要体现出自己独特的一面，让招生官在看完你的文书后能产生深刻感受，甚至能具象化出你这个人。和其他申请季的朋友不一样，我在准备电影作品集时，并没有那种很挣扎甚至绝望的心情。因为在5月份的时候，我就大概翻阅了我所想要申请的大学的作品集要求。其实如果仔细看的话，这些作品集的材料是很有趣的。拿纽约大学电影系的作品集要求举个例子，分别是：一页的简历、一篇给出开头句子、要求续写四页的小说、一篇文章阐述如果你要去孤岛生活一年你会选择带哪五样东西、2分钟的自我介绍视频、5分钟的短片或剧本或作品集。其他学校的要求也大同小异。因此除去视频以外，所有学校要求的文本材料和剧本故事，我几乎在两节课内就全部完成了。对我来说，写这些剧本就好像把我的灵感和经历通过打字告诉了大学招生官，这也是一个能充分展现写作水平和对电影知识了解程度的机会。同样，在我准备我所要拍摄片子的剧本时，我从开始构思到打出故事初稿也只花了十分钟时间。我的老师在看到故事草稿的第一眼后，就认可了这个方案，然后我们一拍即合，两三天内就商量出了剧本和分镜表。所以我个人觉得在作品创作这方面我还是比较顺利的，没有绕太多的弯路。其实我并没有在一个特定的时间点突然决定了“我要学习电影”。因为深圳中学为我提供了一个非常开放且友好的环境，在这里，我遇到了许多志同道合的朋友，他们对电影有不同的看法和见解，却又和我无话不谈。如果说从前我一直担心我会后悔申请电影系这个决定，那在进入深中后，我知道如果我在大学四年不学习电影，那我一定会后悔。深圳中学以及我结交的朋友让我坚定了我的目标，也让我离这个梦想更近了一步。在走进深中前，我对世界的认知折叠成一张纸的平面，我会考试、做题，但对未来十分迷茫，除了读书和看电影，几乎没有什么实际的、持之以恒的爱好。但是我的班主任戚贵金老师在这一点上帮助了我很多。还记得在高二的时候，我对专业的选择十分迷茫，不知道在大学学习电影是不是个对的选择。我担心去到纽约这个陌生的城市会不适应，也害怕我本来就没有做电影的天分。后来戚老师和我谈了很多次，帮我分析利弊，肯定了我的能力。如果没有她的鼓励，我在专业选择上还会走很多的弯路。不仅是大学申请，戚贵金老师在学校生活中也帮了我很多，她会在我们平时压力大的时候找我们聊天，让我们不要为未来担心。我们之间的相处就像朋友一样，在深中学习的这三年里，我很高兴有她作为我的班主任，让我圆满地度过了我的高中生活。几个在其他学校读书的朋友曾打趣说，深中是深圳所有高中的灯塔。这句话从深中学生嘴里说出来，也许是开玩笑，但当我从他人耳中听到这句话时，一股熟悉的自豪感油然而生。正是深中里的所有人点亮了深中这座灯塔，并使其伫立于浩瀚烟海中，为更多后来者指引方向。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们