深圳市2015年中招体育、艺术特长生深圳中学专项考核方案 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳市2015年中招体育、艺术特长生深圳中学专项考核方案 一、学校招考工作领导小组组长：王占宝 副组长：王东文组员：王 赫 文亦言 伏 虎 张先杰 刘 梅 花晶晶 二、报名:1、现场报名地点：每位考生只允许报考一所特长生招生学校。考生须在规定时间内到本人所申报的志愿学校报名，报名时须本人前往，提交报名材料，进行报名资格审核，填报“现场报名登记表”，或与所申报学校进行有关专业项目的面谈。通过资格审核的考生领取专项考核准考证。2、网上填报特长生志愿：5月28日-6月3日,考生在“深圳招考网”（网址：www.51a.gov.cn）填报特长生志愿（与中考网上填报志愿同步），包括志愿学校及专业细项，由考生本人自行上网填报，每位考生只允许填报一所特长生志愿学校。3、切实加强特长生招生录取工作全过程的纪律监察，凡在特长生报名、考核中有违反规定、弄虚作假、徇私舞弊的，取消其特长生资格。 三、考核: 舞 蹈 团一、报名（一）报名资格1、舞种要求：中国古典舞、民族民间舞。2、在初中阶段连续三年参加校内舞蹈团队训练的学生。3、获得过由教育部主办的舞蹈比赛全国一等奖的学生或由教育部评为全国艺展舞蹈类“优秀指导教师”的老师推荐的学生。（二）现场报名材料1、由学校出具初中连续三年参加校内舞蹈团队训练的证明。2、获教育部评为全国艺展舞蹈类“优秀指导教师”的老师推荐意见。3、本人身份证原件及复印件、两张2寸照片。（三）现场报名具体时间、地点及程序1、报名时间：5月18-24日上午8：30-11：30，下午14：30-17：302、报名地点：深圳中学高中部社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街18号）3、现场报名：报名当天，学校审核考生志愿名单及资料，通过审核的考生还须确认本人申报的专项，并填报《深圳市2014年中招体育、艺术特长生现场报名登记表》（附件2，此表可从深圳市教育局网站下载，网址：http://szeb.sz.gov.cn/xxgk/flzy/tzgg2/201505/t20150514_2877137.htm并交报名点。4、通知流程：（1）考生在规定时间内通过中考报名网进行中考报名，填报志愿，确定报考学校。（2）6月13日，学校进入中考报名网，凭借市招办提供的考生中考考生号打印“2015年中招体育艺术特长生专项考核准考证”。（3）6月14日，学校将会用短信的方式通知入围考生来我校领取特长生专项考核准考证。 二、考核（一）考核时间：6月27日（星期六）14：30（二）考核地点：深圳中学（高中部）成美楼剧场（三）候考地点：深圳中学（高中部）成美楼一楼（四）考核内容、要求及评分标准：1、内容：（1）基本功展示：把杆舞蹈基本动作（口述8个八拍节奏，分别进行正反面的擦地、蹲、控制组合）；把下舞蹈基本动作（竖叉、横叉、下腰、扳前、旁、后腿、跳、转、翻等动作或技巧）。自备完整独舞剧目1个（时长不超过3分钟）。（2）素质考核：节奏模仿。考题长度4-8小节，涉及符点、切分节奏，考生根据评委示范的节奏拍击或口述出，单人考核。 2、要求：女生盘头，不化妆，并只能穿着体操服、裤袜、软鞋，男生需穿着紧身背心、短裤、软鞋，无需演出服及其他装饰性服装。自备舞蹈相关道具，自带舞蹈剧目音乐，并做好备份。3、评分标准：内容分值评分标准评分办法形体气质目测5肩型、颈部长短、后背平直、腿直、身体上下比例、体型（胖瘦程度）、身高、气质（符合年龄特点）好 3.6-5分较好 2.1-3.5分一般 0.5-2分舞蹈基本功30（1）把杆及把下技术动作规范、准确、到位（2）身体柔韧性、软开度好；男生能展现出力度（3）节奏感鲜明、协调性好依据考生考核的实际表现给予评分技术及艺术质量60（1）节奏感鲜明，韵律感强，身体表现力强（2）情绪饱满，感情抒发的把握能力强（3）舞蹈作品风格、特点的审美把握准确依据考生考核的实际表现给予评分节奏模仿5（1）节奏记忆正确、模仿的反应快（2）时值、速度及节拍强弱模仿准确（3）流畅、完整错1节拍，扣0.5分合计100 （五）录取分数：中考文化分最低控制线为不低于本校普通生录取分数线下 50 分。 合 唱 团一、报名（一）报名资格条件1、合唱：初中阶段参加完整三年的正式合唱团训练，期间随合唱团曾获教育部举办的全国中小学生艺术展演合唱全国一等奖者,或由获教育部评为全国艺展合唱类“优秀指导教师”的老师推荐者。2、考核时，以合唱方式演唱3个声部以上的歌曲，每声部均由1人演唱，且须进行五线谱试唱考核，达到“好”的等级。（二）现场报名材料1、获奖证书原件及复印件。2、获教育部评为全国艺展合唱类“优秀指导教师”的老师推荐意见。3、学生本人身份证及复印件、两张2寸照片。（三）现场报名具体时间、地点及程序1、报名时间：5月18～24日上午8：30～11：30，下午14：30～17：302、报名地点：深圳中学高中部社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街18号）3、现场报名：报名当天，学校审核考生志愿名单及资料，通过审核的考生还须确认本人申报的专项，并填报《深圳市2014年中招体育、艺术特长生现场报名登记表》（附件2，此表可从深圳市教育局网站下载，网址：http://szeb.sz.gov.cn/xxgk/flzy/tzgg2/201505/t20150514_2877137.htm并交报名点。4、通知流程：（1）考生在规定时间内通过中考报名网进行中考报名，填报志愿，确定报考学校。（2）6月13日，学校进入中考报名网，凭借市招办提供的考生中考考生号打印“2015年中招体育艺术特长生专项考核准考证”。（3）6月14日，学校将会用短信的方式通知入围考生来我校领取特长生专项考核准考证。二、考核（一）考核时间：6月27日（星期六）14:30（二）考场安排：深圳中学（高中部）音乐工作室（罗湖区人民北路深中街18号）（三）考核内容、要求及评分标准：考查考生在艺术审美体验中对专业技能的掌握程度和规范性。注重考生具有健康的审美情趣，舞台表演大方、质朴，不矫揉造作；表演时的完整性与流畅性；艺术表达准确，有艺术表现力和创造性的艺术思维。1、合唱技能考核多声部合唱：自备多声部合唱作品1首，以重唱形式，每人承担一个声部演唱，3～5人一组，清唱。2、音乐素质考核简谱或五线谱的视唱。视唱考题长度为4～8小节，调式范围至多涉及二升二降的调，五线谱或简谱记谱，单人考核。3、合唱专项评分标准：内容分值评分标准评分办法合唱（歌唱技术及艺术质量）95（1）歌唱时的音准，能按原调演唱（2）节奏准确（3）音域宽广（4）声区音色统一（声部均衡）（5）发声与共鸣方法正确、规范（6）咬字吐字清晰，用外文演唱语音正确、规范依据考生考核的实际表现给予评分视唱5（1）音准（2）节奏准确（3）流畅、完整错1节拍，扣0.5分，3.5分以上为“好”等级合计100（四）录取分数：中考文化分最低控制线为不低于本校普通生录取分数线下 50 分。 交 响 管 乐 团（一）报名资格1、招收种类：西洋管乐器、打击乐器、低音提琴 。2、考生要求：考生所在团队，必须获得省教育厅全省（器乐比赛）一等奖或以上奖项；并有连续3年以上管乐团队训练经历。3、试奏考核，达到“好”的等级。（具体参见教育局评分指导意见的相关标准）（二）现场报名材料1、教育部发出的全国中小学生艺术展演（器乐比赛）一等奖原件及复件印，省教育厅发出的全省（器乐比赛）一等奖原件及复印件。 2、本人身份证原件及复印件、两张2寸照片。（三）现场报名具体时间、地点及程序1、报名时间：5月18-24日上午8：30-11：30，下午14：30-17：302、报名地点：深圳中学高中部社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街18号）3、现场报名：报名当天，学校审核考生志愿名单及资料，通过审核的考生还须确认本人申报的专项，并填报《深圳市2014年中招体育、艺术特长生现场报名登记表》（附件2，此表可从深圳市教育局网站下载，网址：http://szeb.sz.gov.cn/xxgk/flzy/tzgg2/201505/t20150514_2877137.htm并交报名点。4、通知流程：（1）考生在规定时间内通过中考报名网进行中考报名，填报志愿，确定报考学校。（2）6月13日，学校进入中考报名网，凭借市招办提供的考生中考考生号打印“2015年中招体育艺术特长生专项考核准考证”。（3）6月14日，学校将会用短信的方式通知入围考生来我校领取特长生专项考核准考证。二、考核（一）考核时间：6月27日（星期六）14:30（二）考场安排：深圳中学（高中部）（力行楼——形体教室）（三）考核内容、要求及评分标准：1、技能考核：西洋管弦乐、打击乐器、低音提琴。自备完整器乐作品1-2首，单人演奏（协奏、重奏只需演奏单人部分），不使用伴奏带。2、素质考核：视奏考题用略低于考生考试作品程度的片段，由考评小组提供视奏谱例，单人考核。3、评分标准：内容分值评分标准评分办法演奏技术及艺术质量95（1）演奏时音准，尽可能少出现错音（2）节奏准确，基本达到速度标记的要求（3）技术程度及技术表现严谨、规范（4）音色优美（5）对作家作品、风格流派的准确把握依据考生考核的实际表现给予评分视奏5（1）音准（2）节奏准确（3）流畅、完整错1节拍——扣0.5分3.5分以上为“好”等级合计100（四）录取分数：中考文化分最低控制线为不低于本校普通生录取分数线下50 分。 足 球 队一、报名（一）报名资格条件1．2012年5月1日至2015年4月30日期间，参加市级以上教育、体育行政部门主办(或参与主办)的比赛，达到国家二级运动员以上(含二级)标准者。2．2012年5月1日至2015年4月30日期间，获得教育、体育行政部门主办的深圳市级以上(含市级)足球比赛前六名者，或区级足球比赛前三名者。3．有参加足球专业正规训练五年以上，并有证明者。（二）现场报名材料1．由学校出具初中阶段参加校学校足球队训练的证明。2. 由足球专业培训机构出具的足球培训证明。3. 由深圳市教育局、文体旅游局及以上单位主办的比赛秩序册、成绩册及成绩证明的原件和复印件。4. 本人身份证原件和复印件、两张2寸照片（三）现场报名具体时间、地点及程序1、报名时间：5月18-24日上午8：30-11：30，下午14：30-17：302、报名地点：深圳中学高中部社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街18号）3、现场报名：报名当天，学校审核考生志愿名单及资料，通过审核的考生还须确认本人申报的专项，并填报《深圳市2014年中招体育、艺术特长生现场报名登记表》（附件2，此表可从深圳市教育局网站下载，网址：http://szeb.sz.gov.cn/xxgk/flzy/tzgg2/201505/t20150514_2877137.htm并交报名点。4、通知流程：（1）考生在规定时间内通过中考报名网进行中考报名，填报志愿，确定报考学校。（2）6月13日，学校进入中考报名网，凭借市招办提供的考生中考考生号打印“2015年中招体育艺术特长生专项考核准考证”。（3）6月14日，学校将会用短信的方式通知入围考生来我校领取特长生专项考核准考证。二、考核（一）考核时间：6月27日（星期六）14:30（二）考核地点：深圳中学（高中部）足球场（三）考核内容、要求及评分标准考核内容：1、30米跑（20分）：采取站立式起跑，每人二次机会。2、20米行进颠球（20分）：单脚或双脚以及头部均可颠球，球不得落地，每移动一米得1分。（人球同时过终点线为准）每人二次机会。3、20米往返带球绕杆（20分）：球动开表，不得漏杆，人球过终点线停表。（如示图）每人二次机会。 4、教学比赛（４０分）：比赛采取７人制，参照足球规则执行。观察队员运用技术的实战能力。评分标准：1、教学比赛评分标准：等级分值技战术评价A A-40—36分技术全面，术配合意识好、有特点B B-35—31分技术较好，战术意识一般、特点不突出C C-30—26分技术一般、无特点D D-25分以下技术较差、无特点 2、足球项目考核评分表3、守门员考核方法与评分标准：（1）30米跑方法及标准与其他队员相同 （20分）（2）守门员手抛球、踢球 （技评） （20分） 等级分值技战术评价A 18-20分技术正确，抛25米以上、踢球30米以上，准确B 15-17分技术基本正确 ，抛20米以上、踢球25米以上C 10-14 分技术一般 抛球15米以上、踢球20米以上D 1-9分技术一般 抛球15 米以下、踢球20以下 （3）守门员接球、扑接球 ( 20分) 等级分值技战术评价A 18-20分技术正确、熟练，接球扑球稳、准B 15-17分技术基本正确，接扑球较稳、准C 10-14 分技术一般，接扑球不稳、有失误D 1-9分技术不正确，失误较多 （4）守门员比赛 （见评分标准 ） (40分)等级分值技战术评价A 36-40 分技术全面正确，站位、选位准确，判断出击合理，控制球能力强B 25-35分技术基本正确，站位、选位比较准确，判断出击基本合理，有较好的控制球能力C 15-24分技术一般，站位、选位一般，判断出击不够合理，控制球能力较差D 0-14 分技术有明显的错误，控制球能力差（四）录取分数：中考文化分最低控制线为不低于本校普通生录取分数线下 50 分。四、考场纪律要求：1、严格遵守考试时间，提前做好准备活动。2、考试期间，严禁家长进入校园。3、由于个人原因未参加考试者不予补考。五、学校咨询、投诉电话及邮箱：（一）深圳中学咨询电话：82195485、82396358，邮箱：[email protected]。（二）市教育局电话：82108697（违纪投诉），82002115（体育类），82105677（艺术类），邮箱：[email protected]。 深圳中学 2015-5-15 您可以点击“阅读原文”链接深圳中学官方网站公告栏了解相关内容。 阅读原文