深中学子 | 陈子翼： 如何在深中“不浪费地”度过三年 原创 深圳中学 深圳中学 周峻民老师班主任“时而腼腆，时而热情，时而搞怪；总是积极乐观，总是笑容满面；从不轻言放弃，从不违背初心。这就是陈子翼。高一高二她积极参加社团活动，担任女足队长，参加校长杯、泛珠模联。她不断走出自己的舒适区，勇于挑战自我。她对自己的评价是“平凡但不普通的深中人”。陈子翼在高三的学习中遭遇了很多挫折，长期处于瓶颈期，但从未被困难击败，最终进入理想的大学。身处星海之中，纵使不是最亮的那一颗，也不要忘记你是一颗星星。““想念学活共事的同学了。”“好想深中的宿舍，大学宿舍咋退化了呢？”“坐标深中，速来。”“感谢深中让我在大学社团的面试中充满自信。”“我爱西校炒粉！”……“毕业一年，我的朋友圈里仍不时有深中人吐槽大学，追忆深中。是的，深中有太多的闪光点：教授口中的“有雄厚清北师资的深圳中学”，大学同学艳羡的“竞赛成绩特好的高中”“宿舍像酒店一样”……怀念深中的同时，我开始思考，为何进入大学后，深中还是和我的生活紧密联系在一起。“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”高中时走得太快，生怕生活过得不精彩，忘了回头看。现在我已离开深中，步入大学校园与全国各地的学生接触，才逐渐明白深中三年究竟赋予了我什么，我从深中学到了什么。眼界其一是眼界。“吾尝跂而望矣，不如登高之博见也。”个体是渺小的，依靠一个广阔的平台，借助平台提供的机会，个体才能充分施展能力，激发出更大的潜力。站在深中这样一个资源顶尖的平台上，纵使我能力平平，也分到了深中的红利，认识了许多优秀的同学和老师，参加了模拟联合国大赛、北欧友好学校交换活动……深中让我见识到世界的丰富多彩和人生的种种可能。只有见识过世界，才会有世界观。见识世界的方法往往是读万卷书，行万里路。而深圳中学的特别之处就在于，它将“世界”摆在了校园里，让深中人在学校里也能见识“世界”：AI空间的人工智能，科大讯飞的智慧课堂，与华为、腾讯合办的创新实验室，遍布全球的友好学校，覆盖人文、科技、教育、社会等多领域的讲座，丰富的选修课，各类国际竞赛……当我们以“深中人”的身份毕业时，我们的眼界在同辈之间已经是出类拔萃的了。包容和理解其二是包容和理解。深中的文化是多元的，这里有七十多个兴趣社团，学术和教育背景各异的老师，志向各不相同的学生，不同的价值观和人生观在此碰撞交锋。多元文化的内部矛盾是复杂且始终存在的，但是在深中我从未听闻严重冲突事件的发生。相反，温暖是深中的底色。正是全体深中人的包容和理解成就了深中多元文化的和谐发展。以深中对学生的评价体系为例，深中对人的评价标准是差异化、多方面的，而不是以成绩为唯一指标。包容的评价标准配合深中丰富的资源，减少了学生之间为争夺有限资源而竞相付出更多努力，却导致努力的边际效益下降的结果。这促进了学生发掘自身潜力，发展个人兴趣，寻找人生目标，进行人生规划（现有许多学校开设“生涯规划”课程，但我认为最好的生涯规划应该在课堂之外，在实践和试错中体验和摸索。包容的校园环境无疑是学生大胆探索的有力保障）。学生的多方面发展，同时成就了学校的全面发展，这是一个相辅相成的过程。走进大学，我更能体会到包容和理解的重要性。几乎所有课程的第一节课，教授都会强调理解他者的必要性和重要性，这是学习社会科学所应具备的基本素养。生活中面对复杂的环境，开放的态度能帮助我们避免许多不必要的冲突。以上是我在深中三年的收获，接下来我想和师弟师妹聊聊如何在深中“不浪费地”度过三年。请勇敢地去尝试，去面试感兴趣的社团，去参加看似困难的辩论，去运动会上跑三千米，去参加“校长杯”“深中杯”“校园十大歌手大赛”，去说出自己的观点，去成立小组做项目，去报名感兴趣的选修课，去尝试竞赛，去成为年级前十，去做那些你想做但还没有付诸行动的事。也许你犹豫是因为害怕失败带来的尴尬、挫败、前功尽弃。山顶的风光或许更精彩，但沿途的风景也不差。无论是高中还是大学，尝试新事物的目的不是登顶，而是体验这一过程。在你尝试的过程中，或许会发现自己的兴趣甚至志向所在，或许会发掘出不一样的自己，或许会结交到志同道合的朋友。与这些一生都在寻求的东西相比，一时的荣誉与风光，或者失望与挫败，都退居其次了。许多人说大学四年是人生试错的宝贵时间，大学生应该在大学里多尝试，在完全进入社会前找到自己的人生方向。也有许多人将深中与大学比较，我认为深中最接近大学的地方，是它在高一高二给予深中人试错的机会。如果说其他学校的学生有大学四年的探索时间，那么深中再给深中人续了两年珍贵的时间——高一和高二的时光。所以请抓住高一和高二的机会和时间，“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”这句话的目的不在于让大家因不清楚选择怎样的深中生活而焦虑或犹豫，而在于鼓励大家在深中过得精彩、无悔。 最后，还想给大家提一个建议。心中不仅要有诗和远方，更要有脚下的泥土和身后的努力。深中给予了深中人优质的学习资源和广阔的眼界，但不能决定深中人思维的深度。见多识广却流于表面，也称不上博学。深中是一座理想之城，我们在其中探寻诗和远方，切身学习并实践自由、独立、平等、民主的理念。但是在“真空”中思考的结果容易浮于理论，不切实际。离开深中，便能感受到理想和现实之间的落差。理论和理想都要经得起现实的考验，才能有价值。所以我们在加强理论学习和思考的过程中，不应缺乏对社会现实的关心和学习，应怀揣一颗谦卑之心去学习。“一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。我们的民族是大有希望的民族！我希望同学们经常地仰望天空，学会做人，学会思考，学会知识和技能，做一个关心世界和国家命运的人。”“理想是需要的，是我们前进的方向。现实有了理想的指导才有前途，反过来也必须从现实的努力中才能实现理想。”愿大家都能做仰望星空、脚踏实地的深中人。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们