入围国赛！深中学子获广东省青少年科技创新大赛一等奖 原创 深圳中学 深圳中学 2022年3月底，第37届广东省青少年科技创新大赛在线上举行，经过两轮省赛的激烈角逐，深圳中学田一丁同学的“普筛易——静电场帕金森病早筛仪器”获得了青少年科技创新大赛省赛一等奖，是深圳高中组今年唯一入围国赛的项目！项目简介Introduction帕金森是继肿瘤、心脑血管病之后中老年的“第三杀手”。当前中国有310万帕金森病患者，但是目前，仅有40%左右的患者接受过帕金森早期诊断。普筛易——静电场帕金森病早筛仪器，是一种基于静电场电势检测原理的精准、快捷、舒适、安全的帕金森病早期筛查仪器。患者使用时，只需要将手放在检测区域，即可立刻获得结果。“普筛易”项目将有望为广大潜在的帕金森症患者提供一个早发现早治疗的机会。项目理念：数据有温度，早筛为未来田一丁同学与“普筛易——静电场帕金森病早筛仪器”“普筛易——静电场帕金森病早筛仪器”项目由深圳中学技术科组胡楠老师指导，项目同时获评专利申请专项奖，并获得2500元奖金。赛事简介Introduction全国青少年科技创新大赛是由中国科学技术协会、自然科学基金委、共青团中央、全国妇联共同主办的一项全国性的青少年科技竞赛活动。每年约有1000万名青少年参加。它不仅是国内青少年科技爱好者的一项重要赛事，而且还与国际上许多青少年科技竞赛活动建立了联系。大赛每年都会选出优秀的科学研究项目参加国际科学与工程大奖赛(ISEF)、欧盟青少年科学家竞赛等国际青少年科技竞赛活动。作为全国青少年科技创新大赛的联席赛事，广东省青少年科技创新大赛是我省规模最大、层次最高、最具示范性和导向性的青少年科技竞赛活动，由省科协、省教育厅、省科技厅、省知识产权局和举办地市政府联合主办，省青少年科技中心等单位承办。参赛选手来自全省各地级市两万多所中小学、中专和技校，据不完全统计，我省每年参加各类科技创新活动和大赛的学生超过200万人次，竞争非常激烈。学生感言Personal Reflections田一丁从选修课中的仿真理论到实验室里的日夜排错，再到答辩台上的即时应答，每一个环节对我来说都是艰巨的挑战。一年多的宝贵备赛经验也使我深切认识到了进行科学研究必须保有的严谨治学精神和谦虚求教的态度。非常高兴能够荣获省一等奖和专利专项奖，在此感谢我的父母与同学在我陷入困境时带来的关怀，感谢胡楠老师在我的研究过程中从始至终的悉心指导，感谢深圳中学机器人创新实验室提供的先进设备支持。接下来的国赛，我将继续全力以赴！学校向获奖的同学及指导老师表示祝贺！感谢创新体验中心的大力支持，期待深圳中学“普筛易——静电场帕金森病早筛仪器”项目在全国青少年科技创新大赛中取得佳绩！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们