深中学子 | 刘振宇：六年深中路，一颗平常心 原创 深圳中学 深圳中学 班主任庄思爽老师初见刘振宇同学时，我就能感觉到这是一个阳光灿烂、热情洋溢的孩子。他第一次给我留下的深刻印象便是初入高三时他的“话唠”，为此我还在班级调换座位时花费了不少功夫。仔细一想，这种积极活泼的态度也许正是他内心的真实写照——有一颗强大的平常心。在深中，你会遇上许许多多优秀的人，在他人的光环之下如何自处？如何与他人相处？又如何实现自我成长？相信每一位深中学子都曾为此深深困扰。但我想，刘振宇同学给出了很好的答案：不以物喜，不以己悲，乐观自信自强，在自己的赛道上不断超越，朝着自己的目标不断前进。以一颗平常心与周围的大佬们相处，真心为他人取得的成绩而喝彩，也为暂时失意的朋友送去暖心鼓励，大家相互扶持，取长补短，共同进步，这就是深中学子的魅力。祝愿刘振宇同学在复旦的生活同日月光华一般灿烂！✦在写这一篇文章时，我正坐在去往重庆的飞机上，左边的X同学正在读《算法导论》，右边的W同学在读《费恩曼物理学讲义》，什么都不懂我坐在中间百无聊赖地看着手机。突然想到还有老师布置给我的写作任务，于是我快速打开电脑，写下了这篇文章。老师希望我在文章中阐述深中六年给我带来的影响和变化。我在想，在深中六年的生活，究竟我获得了怎样的成长呢？看着身边的两位大神同学，霎时，几位老师在高考之后关于光环内外的一些言语在我脑海中闪过。在深中，身边永远不缺乏大神级的同学与朋友：早早保送清华，自主学习整个高三的H同学，停课半学期期中考试前50的M同学……不管身处何处，我们总会被一些大佬的光环笼罩着。但同时，在另一些人的眼中，你也许也是他们口中的“大佬”，你的光环也同样笼罩着他们。深中六年，对我而言最大的成长也许是在他人的光环之下能保持自信自强；在自己的光环之中能保持谦虚谨慎，我愿称之为平常心。或许《五柳先生传》中所言的“不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵”的心态指的便是如此吧。△ 送给某大佬的生日礼物我究竟是从何时开始慢慢地习得这样一种心态的呢？我想，也许是在深中受到的第一次打击时，它便扎下了根。深中就像金庸笔下的武林江湖一样，是个高手云集的大观园。在这里，没有人能永远独占鳌头。我相信，在深中的大部分同学都曾感受到望尘莫及的难过和力不从心的无奈。我也曾多次感到灰心丧气，前途无望，但也许是周边人的鼓励，或是自己内心的信念，让我没有被这些困难击倒，并逐渐使我拥有了难得的平常心。初中三年故事从初一入学的时候开始。那时，我们这些被初中竞赛班录取的同学都是怀揣着兴奋、激动与骄傲的心情跨入深圳中学的大门的。用我们数学老师的话来说，就是“还没从‘我天下第一’的心态中醒来”。就这样，被自己光环占据了全部视野的我开始了初中生活。果然，激动的心情很快就被一场数学小测试消磨殆尽。实际上，在平日的数学课里，我已经感受到了这里的特别之处。第一次数学小测更是让我大开眼界。“面如死灰”很恰当地形容了我当时的脸色。我心想：“数学竟然可以这样考？”数学的难几乎在之后贯穿了我整个初中的学习，也让我一次次被他人的光环笼罩：我考六七十分的卷子，总有几个大佬能上九十五。△ 看着就不是很想做的数学题事实来说，在我的初中班级，我感觉这种平常心是普遍存在的，至少在我的朋友圈中是如此，我也渐渐地体会到了平常心的可贵。因为当人们心中抱着嫉富厌贫的心态时，人与人之间会有很强的敌意，也会因此形成“可悲的厚障壁”。正是因为有着平常心，我也收获了许多友谊与快乐。我的朋友中，有上面提到的M同学，我和他曾多次搭档表演中国传统艺术——相声，即便他是一个不折不扣的、最终被MIT录取的优秀国际体系学生；也有手握IYPT国际金牌的Z同学；更有不少和我一样普普通通的深中学子。和他们在一起，虽然有时被优秀的光环笼罩，自己的光环也偶尔笼罩着他人，但平常心却使我们常常忘记差距，让我们没有顾虑地相处。△ 和M同学的相声演出有一句在学长学姐的文章中亮相次数最高的话——“深中三年，怎么过都是一种浪费。”这句话常常被用来赞扬深中丰富多彩的高中生活。但就我个人来说，初中三年其实和高中三年一样有趣，一样丰富多彩。虽然竞争也非常激烈，但课余的文娱活动也非常多。无论是东莞旅行还是长隆两日游，都给我带来了美好回忆。高中三年△ 内卷行为到了高中，我明白了一件事，其实平常心的养成与老师塑造的班级氛围密不可分。在这里，我应该感谢一位老师，那就是我初中三年的班主任——李幸老师。她除了教会我语文，激发了我学习语文的兴趣之外，也让我学到了不少可贵的品质。事实上，我的六年深中生活中，有四年都是李幸老师当班主任——初中三年和高二一年。她很少在我们面前直接谈及成绩和排名，不过会时常提醒我们要注意自己的状态。就我而言，只要是被提醒了状态不佳，那么在接下来的考试一般都会比较糟糕……她会在我们进步时告诫我们不要得意忘形；也会在成绩不理想时劝慰我们来日方长。当我们就一些诸如被没收了违规物品之类的事情想和她诡辩时，她总是会用一些高超的语言回应我们，使得我们哑口无言。她会在上课时候引经据典；也会临时编一些诗文调侃我们。可以说，李幸老师塑造了一种在心理上较为轻松的学习氛围，让我们在高手云集的环境里不会感到压抑。或许这对我们平常心的塑造起到了很大的作用。△ 竞赛课掠影高二因为水平实在太有限，我便退出了竞赛，回到了高考方向。又因为高二在李幸老师的班上，所以压抑感自然减弱了不少，也更加能以平常心对待学习与生活了。到了高三，虽然面临着高考的巨大压力。但高三的几位老师给了我们莫大的帮助。我总能想起深一模后的某天，我和我们班主任庄思爽老师说：“爽姐，我心态崩了。”之后的晚自习，爽姐找我聊天，告诉我怎么重塑崩了的心态，也告诉我怎么在数学选择填空上少犯错误。还想起汪健老师警告我：就是因为我的一笔烂字，作文才得那么点分。就这样，在各位老师的教导和开导下，我稳住了自己的心态，尽量保持一颗平常心，一路跑到了高考的终点。实际上来说，高三的生活也是同样丰富多彩的。“痛并快乐着”是这一年的真实写照。备考是紧张的，每个人都想让自己的排名更加靠前。但在课余时间，我们还是会安排一些放松的活动，有板球对决，有飞镖大战，更有“比谁能更潇洒地将黑板擦吸在黑板上”大赛。最后的自主复习时间更是发明出若干版本的你画我猜游戏。我想，在课余活动的开发上，应该没有谁能比得过深中的高三学子。愉快的课余生活也无形中纾解了我们的压力。让我们更能平静地面对高考。△ 你画我猜大赛获奖作品深中六年对我来说，比收获知识更为重要的，是收获了一颗处事不惊的平常心。它包含了很多东西，有“世界以痛吻我，我报之以歌”的乐观；有“苔花如米小，也学牡丹开”的自强；更有“天生我材必有用，千金散尽还复来”的自信。也许，保持一颗平常心，是深中给我带来最大的成长吧。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们