全省第一！未来可期！ 原创 深圳中学 深圳中学 由CCF主办的2022年广东省青少年信息学奥林匹克竞赛（GDOI2022）暨2022年全国青少年信息学奥林匹克竞赛(NOI2022)广东省队选拔于2022年4月16-17日顺利举行。本次比赛参与全国统一省选，由CCF命题并提供技术支持 ，最终在全省130余位参赛选手中选出NOI2022广东省代表队共18人，广东省队选拔最终成绩由NOIP2021成绩和统一省选成绩两部分三场考试结果加权产生。在此次比赛中，我校共4人进入NOI2022广东省队，入选人数全省第一。其中，蔡立一、李可、金子越入选广东信息竞赛省队；初中学子欧阳达晟获得NOI2022 E类（初中生）参赛资格。入选省队的同学将代表广东参加今年7月在上海华东师大二附中举行的第三十九届全国青少年信息学奥林匹克竞赛（NOI2022）。全省排位姓名年级4蔡立一高一7李 可高一8欧阳达晟初三12金子越高二入选省队同学简介蔡立一 入选广东信息竞赛省队 初中毕业学校：中山市纪中三鑫双语学校获奖经历：• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP2021）一等奖• 2021年全国青少年信息学奥林匹克冬令营（WC2021）银牌获奖感言：Think twice,code once.李 可 入选广东信息竞赛省队 初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP2021）一等奖• 2021年亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克（APIO2021）金牌• 2021年入选国际初中生信息学竞赛（ISIJ2021）国家队• 2021年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）• 2022年全国青少年信息学奥林匹克冬令营（WC2022）金牌获奖感言：拥有自信，努力奋斗，成功就在前方。欧阳达晟 获得NOI2022 E类（初中生）参赛资格 就读学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP2021）一等奖• 2021年亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克（APIO2021）铜牌• 2022年全国青少年信息学奥林匹克冬令营（WC2022）金牌获奖感言：道阻且长，行则将至！金子越 入选广东信息竞赛省队 初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP2021）一等奖• 2021年亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克（APIO2021）铜牌• 2021年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）• 2022年全国青少年信息学奥林匹克冬令营（WC2022）金牌获奖感言：学而不思则罔，思而不学则殆。恭喜以上获奖同学和信息学教练团队！深中OI，如日方升；干霄凌云，未来可期。愿深中OI学子，不负热爱，坚定前行，踏云逐梦，再创辉煌。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们