南科大+深中=？ 原创 深圳中学 深圳中学 南科大原党委书记郭雨蓉一行莅临深中交流指导深圳中学2022年4月27日下午，南科大原党委书记、深圳市教育局原局长郭雨蓉，南科大人文社科学院院长陈跃红，南科大未来教育研究中心副主任赵建华等莅临深中交流指导。在朱华伟校长的陪同下，郭雨蓉书记一行先后参观了深中校史馆、机器人实验室、国际数学资料中心等，随后郭书记一行与朱华伟校长，宋德意、欧阳四波、娄俊颖副校长，王新红校长助理在斯善楼628召开座谈会。首先，朱校长对郭雨蓉书记一行的到来表示欢迎，随后他从顶层设计、师资队伍、课程建设、校园生活、办学成果等多个维度，对学校工作以及五年多来取得的发展做了简要介绍和汇报。在谈到深中师资队伍建设的做法和经验时，郭书记说：“朱校长靠自己的人格魅力吸引人才、凝聚人才、团结人才，令人佩服。”观看完深中微电影《深中少年》后，郭书记不由自主地感叹道：“这是有北大、清华范儿的招生宣传片啊！”朱校长随即说道：“《深中少年》有别于其他高中宣传片的独特之处在于，视频从头至尾都没有出现校长，只有学生和老师。而且除了开头的几位小学生，其余都是我们深中的在读学生出演。”01陈跃红院长南科大与深中的目标不谋而合朱校长的分享让我很有收获，我们对深圳教育的发展都是有使命感的，南科大致力于对“钱学森之问”的回答与深中培养拔尖创新人才的培养目标不谋而合。从“0”到“1”的创新型人才从哪里来？颠覆性创新型人才从哪里来？大学与中小学的贯通式培养至关重要。如今深圳基础教育的发展日新月异，这与深圳的发展速度是相匹配的，但深圳基础教育研究的发展还有很大的发展空间。南科大今年刚刚成立了未来教育研究中心，我们希望从中学邀请一批实践、理论经验都很丰富的校长和老师，我们联合起来在深圳基础教育方面有所研究、有所突破、做出成果，同时服务于深圳的基础教育，为深圳基础教育的发展出谋划策、做出贡献。我们的目标是做一流的中国基础教育研究机构，真正实现高校和中学的嵌合，我们要做的不仅是政策的诠释和理论的研究，更是对教育实践的深入探索。朱校长的理论素养全面、格局宽广、视野广阔，我们期待能与深中有进一步的合作，也真诚欢迎朱校长到南科大人文学院的文科实验室参观交流。02郭雨蓉书记深中是一座人才的宝库、实践的宝库我和深中缘分很深，记得当初刚到市教育局没多久，就经历了深中新校区选址和谋划的不易，华伟校长来深中后，又在投入、设计风格、定位等方面都大幅提高了水准，今天终于看到新落成的校园，十分感慨。华伟校长要建设世界一流高中，硬件设施非常重要，从新校区的规划、建设到开办，这一路以来华伟校长一定经历了很多艰辛，如今的深中新校区比我们当初设想得还要好。不仅如此，自从华伟校长到任校长以后，深中的快速发展有目共睹，让深圳人都为之骄傲，尤其是在升学等方面跃居全省第一，而且是稳居第一，并跻身全国名校前列，祝贺华伟校长！尤其难能可贵的是，在经历大规模扩招以后，深中能依然保持这样的吸引力、高水准和学生高质量发展，这印证了深中在深圳广大市民心中的良好口碑，同时也说明深中这几年取得的发展是十分过硬的。深圳要建设世界一流城市，什么是世界一流城市？一座世界一流的城市就要争取在各个领域达到世界一流水平。那么，如果没有世界一流的高校、世界一流的中学，何谈世界一流城市？深中现在的发展势头非常好，我相信一定会越来越好，华伟校长是一位名副其实的学术型校长，站位高、看得远，在办学理念和治学思路方面都有过人的智慧，多年来一直在深圳教育体系发光发热，相信深中在华伟校长的带领下一定能继续为深圳的基础教育、为大湾区教育做表率、做贡献。深中是一座人才的宝库、实践的宝库，期待今后南科大未来教育研究中心能够与深中优秀的老师们联合进行一些实实在在的研究工作，共同为深圳基础教育的发展做贡献。03朱华伟校长深中希望成为深圳的文化符号和城市品牌深中能有今天的发展得益于深圳这座城市发展得好，是在市委、市政府和市教育局正确领导下，七十余年的厚积薄发。深圳建设中国特色社会主义先行示范区，教育先行很重要。世界上几乎所有的著名城市都有自己的世界名校，例如英国伦敦的哈罗公学、美国纽约的史蒂文森高中、新加坡的莱佛士书院等。毛主席在延安文艺座谈会上说：“我们的提高，是在普及基础上的提高；我们的普及，是在提高指导下的普及。”深圳要建设全球标杆城市，就需要有世界一流的教育，有自己的世界名校。深中是深圳所有学校中距离世界名校最近的学校，最有条件尽快建成世界名校，是未来五年最有可能实现世界一流目标的学校。深中希望和华为、腾讯等著名企业一样，成为深圳的文化符号和城市品牌。最后，郭雨蓉书记和朱华伟校长互相赠书并合影留念。期待今后深中与南科大能有进一步的交流与合作，共同为深圳基础教育的发展贡献力量。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们