全国第一！AMC三项全球卓越奖收入囊中 原创 深圳中学 深圳中学 美国数学竞赛AMC（American Mathematics Competition）,是一项面向世界中学生的数学活动，由美国数学协会(MAA）主办。每年全球超过6000所学校的30万名同学参赛，是全球最有影响力的青少年数学竞赛之一。在2021-2022美国数学竞赛AMC中，深圳中学有多位初中及高中学生积极报名参与。最终，深圳中学在本届AMC8、AMC10、AMC12三个项目中均获得全球卓越奖（学校），与人大附中并列全国第一！此外，有17名同学获得AMC8全球卓越奖（含1名满分奖），10名同学获得AMC8全球优秀奖；16名同学获得AMC10全球卓越奖；41名同学获得AMC10全球优秀奖；4名同学获得AMC12全球卓越奖，79名同学获得AMC12全球优秀奖。说明：▷ AMC8：针对8年级及以下学生的数学测验，25题选择题、考试时间40分钟；AMC10：针对10年级及以下学生的数学测验，25题选择题、考试时间75分钟；AMC12：针对12年级及以下学生的数学测验，25题选择题、考试时间75分钟；▷ 全球卓越奖Honor Roll of Distinction：获奖人的成绩进入全球前1%；▷ 全球优秀奖Honor Roll：获奖人的成绩进入全球前 5%；▷ 2021年AMC8全球卓越奖（学校）School Certificate of Honor：前三名学生成绩总和达到66分；▷ 2021年AMC10/12全球卓越奖（学校）School Certificate of Honor：前三名学生成绩总和达到400分。学校奖状△ AMC8全球卓越奖（学校）奖状△ AMC10全球卓越奖（学校）奖状△ AMC12全球卓越奖（学校）奖状全球卓越奖获奖学生名单AMC8张*正 赵*来 翁*良张*宁 邱*绪 周*成樊 * 薛*哲 欧**昊邱*盛 李*乔 黄*天李*鑫 胡*炫 雷*淏汪**林 王*萱 AMC10陈*翰 付 * 李*泽杨*瀚 叶*章 王*横李 * 梁*瑜 颜 *林*钧 卢*野 刘*奕熊*雄 匡 * 李 *朱*泽AMC12檀*轩 罗*仁张*鹏 王*瑞获奖学生代表感言李翔泽初中毕业学校：深中南山创新学校获奖情况：• 2021年，全国高中数学联赛三等奖获奖感言：首先，非常感谢深圳中学为我提供这次考试机会；感谢各位老师以及我的家长，在我需要花费时间与精力时给予我支持与鼓励；感谢各位同学，在学习生活里营造了充实的学习氛围和有效的竞争环境。最后，祝愿深中的各位同学在未来的挑战中，继续努力，为校争光！罗皓仁初中就读学校：深圳中学初中部获奖情况：• 2019年，第二届深中共同体“凤凰木”杯特等奖；• 2021年，AMC12全球排名前1%。获奖感言：有志者事竟成。学校向获奖同学表示祝贺，同时向数学竞赛教练以及支持学校竞赛工作的数学科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待取得优异成绩的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们