五一假期的深中人，IP地址竟然显示…… 原创 深圳中学 深圳中学 五一假期你出去玩了吗？进入新冠疫情第三年我们旅行的脚步受到阻碍深中人也响应政府号召开心留深过节但翻开相册我们又能回忆起过往旅行的美好著名教育家陶行知先生说：“生活即教育，社会即学校”社会本身就是学校整个社会便是一个大学校这是生活教育在空间上的扩展为活跃深中校园文化一展师生风采官微君特别于五一假期开启前面向全体师生发出征集——『那些年旅行的脚步』我们希望藉此机会让大家一起追溯“那些年旅行的脚步”找出尘封已久的记忆读万卷书、行万里路旅行的意义不仅是欣赏美的风景更是见识更广阔的世界行走皆学问天地即课堂深中学子的脚步不仅仅是书本上的求知也是探寻在生活中、在自然中的笃行今天就让我们一起跟随深中人的脚步看看师生美好的旅行回忆吧！ 深中人 一起假装在旅行深中同学们的旅行记忆类型多样有的是与父母同行有的是与好友结伴有的是疫情前的国外旅行有的则是疫情后的国内旅行照片的地点、人物不尽相同但照片呈现出的笑颜却有相通之处01拍摄时间：2021年4月4日IP地址： 鹏城第一峰-梧桐山人物：何思洁 高二（37）班描述：踏上平坦的台阶、陡峭的石块，登上深圳最高峰。在吹过发梢的微风中，我亲身体验“一览众山小”的感觉。02拍摄时间：2019年5月30日IP地址： 挪威峡湾风光-罗弗敦群岛人物：杨睿老师描述：这一天，我登上山巅，俯瞰峡湾，深切感受自然的伟大和壮观，感叹人类的渺小。挪威素称万岛之国，其北海的海岸线以非常复杂的方式咬噬着内陆，形成了峡湾。挪威峡湾的规模在世界上首屈一指。巍峨的群山和浩瀚的海洋似乎进行着一场无休止的战争。03拍摄时间：2021年5月3日IP地址：江苏周庄古镇人物：毛静静老师描述：草薰风暖，灯火辉煌，边吃边逛。“此时情绪此时天，无事小神仙。”拍摄时间：2015年3月IP地址：尼泊尔人物：黄楚恒 高一（12）班 01拍摄时间：2021年暑假IP地址：深圳大鹏较场尾人物：邓皓琳 高二（13）班 描述：一张来自去年暑假较场尾团建的照片，照片里的人是2017＆2018届二单学长团成员。虽然没有看到太阳从地平线升起的样子，但乌云散去，整个世界被染成金色也不失为一种风味。我们沐浴在金色阳光中戏水打闹的样子，我永远记得。学长学姐高考加油！02拍摄时间：2021年8月3日IP地址：敦煌戈壁滩人物：杨心余 初一（5）班描述：这是越过无垠戈壁的第二天，逐渐适应了气候的残酷后，我们重新踏上征途。鞋底摩擦着烧得滚烫的沙砾，阳光闲适地从天空洒至布满沙石的黄灰滩面上。风早就衔走了云彩，此地空留透蓝。03拍摄时间：2021年8月2日IP地址：安徽黄山迎客松人物：鲍蔚 初一（3）班描述：徐霞客曾言：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。2021年8月2日，我回黄山市歙县老家度暑假，慕名上山游览。瞻迎客松、攀莲花峰、穿鳌鱼洞，远眺天都险峰，下探西海谷底。所到之处或崔嵬雄浑，或峻峭秀丽，天然巧成。站于1864米的莲花峰项，才领悟到“登黄山天下无山，观止矣！”04拍摄时间：2018年暑假IP地址：日本奈良公园人物：蒋依婷 高二（8）班 描述：那只鹿一直跟着我跑，超级可爱！05拍摄时间：2019年8月5日IP地址：甘肃省 甘南藏族自治州 夏河县 拉卜楞寺人物：刘艺馨 高一（4）班描述：暑假与家人自驾游，从西安出发一路向西至甘南各地，该照片是途经拉卜楞寺时进去参观所拍。06拍摄时间：2021年7月29日IP地址：四川省阿坝藏族羌族自治州若尔盖县人物：柳嘉悦 高一（35）班 描述：黄河第一湾的篝火晚会。07拍摄时间：2016年7月IP地址：浙江省台州市大陈岛人物：梁博老师描述：在浙江台州的海边，一座不起眼的小岛——大陈岛，尘封着鲜为人知的红色记忆。1956年，由227名少年组成的垦荒队登上这座千疮百孔、地雷遍布的小岛，如今他们已年逾古稀。老人小心翼翼地拿出珍藏的老照片，那是时任浙江省委书记的习近平与他们的珍贵合影。拍摄时间：2020年7月30日IP地址：莫高窟人物：曾浩然 初一（7）班拍摄时间：2018年8月8日IP地址：云南大理人物：赵明辉 高二（42）班拍摄时间：2017年8月IP地址：纽伦堡人物：吴璟泰 高一（29）班 拍摄时间：2019年6月IP地址：天津滨海图书馆人物：杨洁珍老师01拍摄时间：2014年10月IP地址：福建霞浦杨家溪人物：王沁言 高二（42）班描述：清晨，一缕缕阳光透过杨家溪枝繁叶茂的千年古榕倾泻下来，晨曦薄雾中一对畲族老夫妇牵牛挑担、夫唱妇随地穿过古榕，准备开始一天的耕作……光与影的绝妙组合，令人陶醉的田园牧歌。02拍摄时间：2021年10月1日IP地址：深圳仙湖植物园人物：唐肖依 初一（2）班描述：邓小平爷爷在1992年1月22日种下了这棵榕树，到现在已经有30年的历史。现在这棵榕树枝繁叶茂，象征着深圳的繁荣，相信我们会越来越好，国家会越来越强大！03拍摄时间：2020年10月1日IP地址：江西婺源篁岭人物：张钰彤 初一(7)班描述：晒秋是一种典型的农俗现象，具有地域特色。生活在山区的村民，由于地势复杂，村庄平地极少，只好利用房前屋后及自家窗台、屋顶架晒或挂晒农作物，久而久之就演变成一种传统农俗现象。这种村民晾晒农作物的特殊生活方式和场景，逐步成了画家、摄影家创作的素材，并塑造出诗意般的“晒秋”称呼。01拍摄时间：2018年1月25日IP地址：北京人物：李楷霖 初一（10）班描述：2018年那个冬日午后，温暖的阳光驱散了寒冷，天是那么的蓝。我们一行人终于来到了心心念念已久的清华大学，在清华大哥哥的带领下，我们参观了清华校园。从此，在我的心头埋下了一粒小种子——自强不息，厚德载物。拍摄时间：2020年1月21日IP地址：日本北海道人物：唐晨语 高一（28）班拍摄时间：2018年2月IP地址：日本越后人物：张靖晗 高一（15）班世界美好，梦想热烈抓住假期的尾巴希望这一篇推送能让大家重温那些快乐瞬间同时也欢迎大家在评论区留下你们的旅行故事不管身在何处，境况如何让我们始终保持着对生活的热爱和对梦想的追逐！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们