深中学子｜杨邓弘：在深中成为更好的自己 原创 深圳中学 深圳中学 班主任评语汪健老师原本应该上高二的学生，因为数学获奖，跳到了高三。他比同学小两岁，总是一脸的稚气，平时安安静静的，却是个学习的高手，心思细密灵巧，很会听课，一节课的要义很快就能明白。书写表达像个成年人，有深沉的社会关怀，慧眼慧心，是一个非常让人放心的同学。希望他在喜爱的数学领域继续努力，开拓进取，为己立身、为国争光。在深中成为更好的自己杨邓弘我与深中的接触始于2016年，当时我参加了深中的选拔考试，至今记得一个奇特的考试规则，就是做错了选择题要倒扣1/4的分数。当时我并没有什么过人之处，但有幸通过了测试，开启了我在深中的学习生涯。“不按常理出牌”是我对深中的第一印象。后来，我发现只要是深中出的选拔题，就一定有它的特色。也正是这些不拘一格的题目，将富有活力与朝气的深中人聚集在一起，碰撞出思维的火花。我记忆最深的是深中的活动，活动是深中生活不可或缺的部分，正是这丰富多彩的活动给了深中人包容自由的精神与蓬勃向上的朝气。在深中的初中生活是丰富的。从西校区到C栋，初中三年承载着我们许多美好的回忆：走廊的乒乓球台、小桌上的军棋……许多事物已嵌入了我们初中的课余生活。记得初一的时候，学长们举办了科技节，并与同学一起做小型火箭，这着实是有趣的回忆；初二时学校安排了英语演讲课和外教课，这对英语不好的我而言，起初是一个巨大的挑战，但随着课程的深入，我逐渐适应了节奏，克服了心里的恐慌情绪；记得我们的语文老师出了一本书《十三四》来收录我们同学的优秀随笔，记录着我们曾经的一点点灵动、一点点观察。中考前，教室的墙壁上贴满了各种各样的贴纸，这些贴纸承载了许多欢快的回忆，也为我们的教室增添了一抹亮色。此外，学校还安排了各种讲座、活动，让人无限留恋和回味。后来升到高中，非常“不幸”，由于疫情，往年的井冈山之行未能成行，着实少了不少乐趣。我原先以为高中的学习会非常紧张，其实是相当轻松自由了。大部分时候学校布置的作业都非常少，加上竞赛停课，可以投入很多精力到竞赛学习中。我从老校区到新校区再回老校区，一晃两年就过去了，红墙黛瓦、大气凝重的新校区与朴素而熟悉的老校区，构筑起我对高中生活的满满回忆。下面我想谈谈竞赛。竞赛一路走来，其实中间的缺憾也不少，最大的缺憾莫过于未能进入国家集训队，也没有办法“体验”其中的层层选拔。严格来讲，我走上数学竞赛的道路，源于初中时的兴趣。初中的数学课为后来的竞赛打下了坚实基础。还记得数学老师曾劲松老师布置的很多小论文，其中的题目大都很有背景。至今我还记得在明白“布冯投针”问题的原理时那种激动的心情，后来同学们的小论文也被收集成书作为纪念。记得当时每周四都有数学周测，那时候的考试感觉并不比竞赛简单。有时数学老师为了让我们的分数更好看，甚至会祭出“分数乘1.2”的手段。当时这些题目往往看似无从下手，却总有简易的、聪明的方法可以处理，这正引起了我最初对于竞赛的兴趣。参加竞赛的几年下来，经验和教训都有不少。数学竞赛有四个部分，代数、几何、数论、组合，竞赛切忌眼高手低，踏实的训练很必要。因为我一直感觉自己平时的几何还不错，所以高二的冬令营之前我没有怎么专门进行几何的练习，当然事实证明这种观点是非常错误的。我在冬令营考场的几何题上遇到了巨大的困难，然后我才发现我的几何水平十分薄弱。事实上，不管原先的水平怎么样，只要有一段时间不做一个类型的题目的话，水平就会断崖式下跌。而要保持稳中有进的话，必要的练习是万万不能少的。调整考试心态也很关键。在冬令营考试中，我前三个小时都在做一道几何题，其实当时的心态已经有些急躁，只能在心里不断告诉自己“要保持耐心”“不要慌”。可以说，数学竞赛考试的时间是几大学科竞赛之中最长的，之所以有这么长的时间就是因为短时间解决问题很难，所以一定要做好长时间做同一道题的准备。如果十分钟没有头绪就惊慌失措的话，很容易在数学考试中心慌意乱、发挥失常。把精力放到下一个考试很重要。我初三时第一次参加高中数学联赛，当时考一试时心情非常激动，感觉自己做得行云流水。于是考后我就去和同学对答案，结果八道填空题错了四道。我对完答案后只觉得这次考试没有希望了，二试随便考，能拿多少分拿多少，心态其实已经到了“崩”的边缘。幸运的是，那年的不等式恰好很合我胃口，我很快就做出了那道不等式，这才成功调整好心态。但是我想说，在看文章的你们务必要吸取教训，考试尽量少对答案。说实话对答案真的没什么好处，而且很容易引起“到底谁的答案对”这种争执，实际上，把重点放到下一个考试才是真正应该做的事情。不论是竞赛还是综合，记笔记都是必不可少的。我在搞竞赛的时候记过一些笔记，但只记我认为质量高的题目。事实上，笔记不用记得太多，那只会徒增自己复习笔记时的负担。比如，假如你记了5本笔记本，那你大概率是不会有耐心再看一遍的。这个“好”的题目如何定义？其实各人有各人的标准，但重要的是要根据自己的理解有一个筛选的过程。后来我有幸通过了北大数院的考试，由于要高考的缘故，2021过年之前，我从高二来到陌生的高三1班。刚转到高三的时候，我对周遭的环境十分陌生，而且之前因为停课落下了不少综合上的学习，所以确实感到焦虑不安。当时正在一轮复习的最后阶段，老师讲得又快又细，像是要无死角地把所有知识过一遍。由于速度着实很快，要记住所有内容不太可能，所以必须要摆平心态。我当时寻思：毕竟只是要考一本线，有一些疏漏没有太大影响，我只求每节课都能有所收获，每天都能有点进步。事实上，起点越低，进步起来就会越快，因为既省去了“查漏补缺”这个环节，又能很轻松地得到大量错题资源。记得我第一次参加生化考试，两科加起来一共得了100分。在考试结束之后，我仔细研究了那两套试卷，把所有题目的解析都仔细琢磨了一遍。这种收获其实是巨大的，因为这相当于一次性暴露了大量知识上的空白。之后我对待每次考试的态度也是如此，不太在意分数，但一定要想明白所有的错题。等到一模的时候，我才发现，自己已经取得了巨大的进步。所以，对于基础不好的同学而言，我觉得“多翻课本，多看错题”不失为一个简单有效的方法。深中是我梦想开启的舞台，深中有我太多的记忆，深中有我太多的汗水，有我太多良师益友，有我太多憧憬和梦想……有人说：“深中的生活太过于精彩，以至于无论怎么过都是一种浪费。”的确，深中是自我探索的地方，是求真求实的地方，是充满无限可能的地方。我坚信，只要坚守初心、求真进取，定会不负深中，在深中成为更好的自己。让我们一起努力和加油吧，携手书写更辉煌的深中篇章！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们