关注｜2022年深圳中学数理实验班报名意向登记 原创 深圳中学 深圳中学 一流的大学需要更多一流高中的支撑，一流的城市呼唤一流的教育品牌！作为以深圳这座城市命名的中学，深中以“建设中国特色世界一流高中”为己任，致力于为国家培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。为贯彻落实国家提出的“加强创新人才特别是拔尖创新人才培养”，助力深圳建设中国特色社会主义先行示范区及全球标杆城市，深圳中学主动作为，大胆创新，在多年办学积淀与高质量育人基础上，进一步探索创新育人模式，自2020年开始，经广东省教育厅批准，开设数理实验班（省班），面向全省招生，培养面向未来的拔尖创新人才。深中秉持“追求卓越，敢为人先”的精神传统，积极融合课程资源，提供多元实践平台，建设一流师资队伍，营造良好的科研氛围和学习环境。数理实验班（省班）开设两年来，学生获得了极大成长。根据《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》《广东省教育厅关于深圳中学开办“华为-深中数理实验班（高中）”的复函》精神，为探索拔尖创新人才培养模式，经广东省教育厅、深圳市教育局批准，同意深圳中学开办“华为-深中数理实验班（高中）”，为有效落实开班工作，秉承招生工作依法依规、公平公正的原则，特制定此方案。一指导思想认真贯彻落实教育部、广东省教育厅及深圳市教育局的有关文件精神，坚持依法依规、公平公正、综合评价、择优录取的原则，确保自主招生工作顺利进行。二招生对象1.（省班）深圳市以外广东省内学籍&户籍的2022年应届初中毕业生（人籍一致）2.（市班）深圳市内2022年应届初中毕业生三招生计划1. 省班，1个班，40人2. 市班，具体细则以深圳市教育局发布的自主招生方案为准四报名意向登记时间2022年5月7日-5月20日五报名条件1. 具有较高的思想政治觉悟和道德水平，目标远大，立志成为拔尖创新人才，初中三年综合评价为优的2022年应届初中毕业生。2. 认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，对数理学科有浓厚的学习兴趣。3. 具有创新潜质，在某一学科领域具有扎实的文化基础和超越同龄人的学习潜力。4. 愿意深度参与学校与著名高校、企业合作共研的先修课程、项目实验以及其他丰富多元的实践活动和研究课题。六报名通道1. 微信公众号&小程序：“深圳中学社会教育服务中心” （可扫描下方二维码进入）“深圳中学社会教育服务中心” 微信公众号 “深圳中学社会教育服务中心” 微信小程序 2. 电脑登录网站：https://bm.shenzhong.net七意向登记通道进入“会员系统”点击“注册/登录”进入 “个人信息填写”完善信息返回“个人中心”选择数理实验班（省班）招生、数理实验班（市班）栏目上传相关文件并报名注① 个人信息部分含学生个人一寸彩色证件照片、身份证、家庭户口本原件扫描电子图片、市级以上学科竞赛获奖证书、市级以上三好学生/优秀学生/学生干部证书等原件扫描或电子图片（图片需为jpg或png格式，不超过2M)。② 有报考“华为-深中数理实验班（市班）”意向的深圳学生可前往“深圳中学社会教育服务中心”系统注册，在“个人中心”——“数理实验班（市班）招生”栏目中，提交个人报名意向相关信息。 温馨提示：网上报名确有困难的学生和家长，可以通过招生咨询电话联系学校老师，由老师指导并协助完成报名及资料收交工作。八联系方式（1）招生咨询电话：0755-29391945、29391943（2）学校网址：www.shenzhong.net（3）自主招生电子信箱：[email protected]（4）联系地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号学生事务中心深圳中学二〇二二年五月七日推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们