关于参加深圳中学2015年高中自主招生体验课程活动安排的通知 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。关于参加深圳中学2015年高中自主招生体验课程活动安排的通知 深圳中学2015年自主招生评审小组本着公平、公正的原则，经过全体评审人员的辛勤努力，产生了体验生的名单，现将5月23日的活动安排通知如下:1.查看通知。所有参与5月23日体验活动的同学请于5月21日晚20:00之后登陆会员系统“个人中心”，进入“公告查看”栏目查看考生的考场及考号等相关信息。2.进入校园。 5月23日7:40开始家长及体验生凭体验生本人身份证（无身份证者带户口本）从人民北路深中街深圳中学正门进入深中校园（童乐路后门不开放，经后门的同学、家长请绕道正门进入）。学生需要携带文具（2B铅笔和橡皮擦）。3.家长安排。家长可到力行楼三楼休息等候。4.学生安排。体验考生7：40之后按分组要求进入指定教室待考，8:30—11:30体验测试及学长交流，上午活动结束后家长可在力行楼一楼和学生汇合，11：40前必须离开校园。5.体验课程评价结果通知。 20:00后将通过手机短信形式告知体验课程评价结果，体验生不再参与下午活动。 深圳中学 2015年5月20日