这个母亲节，让我们谈谈爱的距离与表达 张悦昕 深圳中学 “听说上帝不能无处不在，所以创造了妈妈。”今天是母亲节除了可以为母亲送上一束鲜花或亲手制作的小礼物我们也可以学习一下家人之间的相处之道学会爱的正确表达有一部动画电影叫做《寻梦环游记》不知道大家看过没有？电影中的小主人公米格是一位热爱音乐的小男孩但是因为种种原因音乐在他所在的家族是被绝对禁止的存在这也就不可避免地造成了米格和家人们之间的剧烈冲突我们截取了电影中的一小段片段一起来感受一下~PART 01面对家庭冲突时的选择如果你是米格，你此时此刻心里是什么感受？会有哪些想法？接下来又会采取什么行动？你还会继续追寻你的音乐梦想么？ 面对这样的情况，有些人会选择与家人对抗到底，但也有些人会选择顺从。那些选择对抗的人心里想的一般是“我一定要向他们证明我的选择是对的”，而那些选择顺从的人想的一般是“多一事不如少一事”。 所以无论是哪种选择，听起来都有点“杀敌一千，自损八百”的味道。为什么这么说呢？对于选择对抗的人来说，虽然暂时坚持了自己的想法，但是在与家人对抗的过程中难免会损害到跟家人之间的关系，与家人越走越远。长此以往很容易产生强烈的孤独感，最后难免会对自己一直以来的坚持产生动摇。对于选择顺从的人来说，虽然暂时避免了正面冲突，维持了关系的稳定，但是自己的真实需求没有得到满足，而长期的压抑并不利于自身的成长和发展。PART 02人际冲突破解思路那这个问题就无解了吗？当然不是，这里提供一个思路给大家：在面对人际关系中的冲突（亲子关系也是人际关系的一种）时，澄清当下的问题是属于谁的课题可以帮助我们更好地去应对。什么意思？以米格的例子来具体说明。对于米格来说，今后是想要玩音乐还是成为一名修鞋匠是他自己的人生选择，是属于他自己的课题，米格的家人想让米格放弃音乐继承鞋业便是在干涉米格的课题。著名心理学家阿德勒曾经说过：几乎一切人际关系矛盾都起因于对别人的课题妄加干涉或者自己的课题被别人妄加干涉。通过这个观点，我们可以理解到米格和家人之间冲突的本质。接下来，假如米格选择坚持追寻音乐梦想，但目的是为了向家人证明自己拥有音乐天赋，获得家人的认同和支持，其实也是对他人课题的一种干涉。因为想要获得认同或许是米格自己的课题，但是到底要不要认同和支持却是属于米格家人们的课题，因为米格无法真正去控制他人怎么想、怎么做。如果执着于要去改变家人的看法，往往会让自己迷失于纠缠的关系之中，而离自己的初心越来越远。最终结果可能是自己无法全身心投入到热爱的音乐中，跟家人之间的关系也会愈发紧张。所以，对于米格来说，也许能做的便是:找机会和时间钻研自己热爱的音乐，好好练习，不急于要去获得家人的同意和支持；面对家人的怒火时，明白这是家人自己需要去处理的情绪课题，是他们在面对音乐时“选择”了发怒;可以尝试安抚家人们的情绪，但不需要承担让他们一定开心起来的压力。PART 03亲子之间的边界感心理学家阿德勒管这叫做“课题分离”，放在亲子关系这个议题下，我们也可以称之为“亲子之间的边界感”。大家应该还记得生涯课上我们所讨论的“爱的距离”那个话题吧，当时很多同学都提出过亲子之间需要有边界感，要有彼此的空间，不能过多干涉对方的生活，其实说的也是要做好亲子之间的“课题分离”。但是，在实际生活中，我们会发现道理都懂，但实践起来难于登天。我记得在课堂中有同学提到过：“我已经无数次向父母表明过我的态度了，但是他们依旧我行我素，一点都不顾及我的想法，我没办法了，想要父母改变是不可能的事！”我想这也许是很多同学的心声，在经过数次沟通无效之后，我们不自觉地就把自己放在了关系中的“被动受害者”这样一个位置上，进而失去了跟父母沟通和解的欲望，开始秉承着“人不犯我我不犯人”的想法消极对待亲子关系。但通过刚刚对米格的分析，我们再重新回到那位同学说的话中，大家发现什么了吗？很显然，这位同学没有做好亲子关系的课题分离。对于这位同学来说，他向父母表达了自己的态度，希望父母能够顾及自己的想法，这是在完成自己的课题，因为这是他能控制的事情。但是父母是否能够很好地接受他的观点，以及是否要选择顾及他的想法，是否要做出改变这就是属于父母自己的课题了。作为子女，我们无法去妄加干涉，也无法去控制。可能有同学又会说了：“可是他们不改变，矛盾就一直存在，我的情绪就会一直受他们影响啊！”话是没错的，但需要澄清的是，解决受父母影响产生的情绪问题是属于你的课题，你可以借助各种资源帮助你去解决这个问题，当然你也可以尝试寻求父母的帮助，但是父母不必承担着一定要让你满意和开心的责任。PART 04“我期待”和“你应该”之间的区别当我们将“我期待”变成了“你应该”时，便已然是把自己的课题变成了他人的课题，而这势必会引起人际关系中的诸多烦恼。“课题分离”是我们每个人都要面对的人生议题，它不仅适用于亲子关系中，也同样适用于其他各种人际关系中。希望我们每个人都能够摆脱为他人课题过度负责的牢笼，做一个足够勇敢的人。因为，最终能为我们人生负责的，只有我们自己呀！ 推荐书籍 《被讨厌的勇气》▼无论我们平凡与否永远都是父母的骄傲也许父母给的爱不够“完美”却也是支撑我们前进的力量是最美的存在祝所有妈妈母亲节快乐！来源：深中学生辅导中心推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们