朱华伟校长：“成人”是美意，也是修行 原创 深圳中学 深圳中学 5月7日下午，深圳中学在老校区成美楼先锋剧场举办了主题为“抬眸四顾乾坤阔，日月星辰任我攀”2022届高三年级深圳二模表彰会暨成人礼。朱华伟校长等领导及高三全体教师、高三学生代表出席活动。成人，是一份来自时光的“美意”，是一场人生的“修行”。活动上，朱华伟校长以《“成人”是美意，也是修行》为主题作演讲，为同学们解读了“成人”二字背后蕴含的深刻意义，勉励同学们成年后，要践行“身正、心净、志明”的内核，用一生去完成“成人”的修行！朱校长的谆谆教诲，让同学们为之感动。今天，我们为大家分享朱校长的演讲原文。尊敬的各位老师、家长，亲爱的同学们：大家好！刚刚过去的五月五日，是二十四节气中的立夏，它标志着盛夏时节的开始，也是万物进入旺季生长的开端。今天，我们相聚在这里，为了这斗指东南、万物生长的时节，更为这书剑飘香、英才初成的仪礼。2022届的同学们，今天是你们的十八岁成人礼，我代表学校向你们表示热烈的祝贺，祝贺你们信心满怀、昂首阔步迈入人生的新阶段。同时，也要向各位家长和老师表示衷心的感谢，感谢你们无私奉献、蜡炬成灰，点亮青春的成长路！在中国文化中，成人礼始于西周。古时，男子二十加冠，女子十五及笄，年轻的人们在繁复的礼仪中完成身份的转变。尽管岁月流转、礼俗变迁，但我们的文化内核千古流传，“成人”的重大意义始终如一。那么，“成人”对各位来说意味着什么呢？首先，它是一份来自时光的“美意”。奋进者说，“成人”便是“能量”。“不以日出为始，不因月升而终”，你的眼神将更加坚定，你的耳朵将更加聪敏，你的智慧将随着阅历而长进，你的青春将更加熊熊如炬。梦想家说，“成人”更是“梦想”。年轻的你们，身处迷茫困顿的黑暗时，依然能看到天上的星星；身心疲倦伏在桌案时，依然能梦见无尽的未来。尽管你尚不清楚世界将会怎样，但在十八岁的新起点上，请以一颗热烈的心奔驰，奔向你的梦想，奔向你的心之所向！同学们，十八岁的你有能量、有梦想，有令人羡慕的一切。但“成人”的意义远不止一份时光的“美意”，它更是一场人生的“修行”，是“立大志、明大德、成大才、担大任”的修行。在古代，成人礼有“弃尔幼志，顺尔成德”的祝词，意思是“丢掉你的童稚之心，涵养成人之德；也有“敬尔威仪，淑慎尔德”之语，说的是“要端正你的行为，也要修炼内在的品德”。同学们，“成人”带给你能量与梦想，更带给你责任与使命。过去短短的几年间，你们无不经历了新冠疫情的反复无常、居家学习的精神磨练、世界局势的变幻莫测，每个人都深知个人与民族休戚与共的道理。“志之所趋，无远勿届，穷山距海，不能限也。”人生的理想有多深远，人生道路就有多宽广。希望你们从“立大志、明大德”做起，以青春的能量点亮青春的梦想，以青春的姿态涵养坚毅的品格，“让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花”！亲爱的同学们，今天的成人礼，虽然没有“正衣冠”“净洗手”“击鼓明志”的仪式，但希望大家能以“成人”为始，在今后的人生中践行“身正、心净、志明”的内核，用你的一生去完成“成人”的修行！最后，祝愿2022届深中全体高三同学，在一个月后的高考中稳执牛耳，在今后的人生中稳执牛耳！谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们