全国第一名！深中学子在英国化学奥赛中斩获佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 英国化学奥林匹克竞赛（UKCHO）由英国皇家化学学会（Royal Society of Chemistry，RSC）主办。英国皇家化学学会总部位于伦敦，拥有5万多名会员，是全球最有影响力的化学学术组织之一。英国化学奥赛至今已有50年的历史，是英国历史最久、学术性最强、影响力最大的高中化学竞赛，旨在为优秀高中生提供一个校内化学课程的延伸，培养他们的化学思维与能力，为大学学术性学习和研究做好准备。2022年1月共有来自全国370所国际学校和重点中学的近2000名学生参加了此次比赛。深圳中学今年共有13名学生报名参赛，最终全部夺得奖项，其中：金奖9枚、银奖4枚，获奖率百分之百，金奖率近70%。张溢洋同学还获得全国第一名的好成绩。金 奖张溢洋 赵一苇 谢雨璇张雨昕 张绍熙 林子瑄何心悦 龙 凤 花 蓉银 奖李安之 佘悦杭仝国宏 罗宇思学生获奖感言张溢洋 金奖 获奖感言：我很重视此次竞赛，在赛前做完了历届题目，同时阅读了许多相关的英文书籍，最终取得了理想的成绩。在这里，我要感谢学校老师对我的悉心辅导，他们带我梳理了考点，让我很快适应了考试的难度。最后，希望我的升学之路能因此而迈上新的台阶，也祝深中的学弟学妹们能够在之后的UKChO中发挥出自己最好的水平。赵一苇 金奖 获奖感言：在筹办游园会、准备期末的同时备考UKChO，属实是一段难忘的回忆。高中以来参加的这些竞赛里，UKChO是最让我有收获感的：通过刷题、看资料，我搞懂了化学动力学、热力学和酸碱平衡，也认识了很多分析化学方法；更重要的是，我的有机化学水平比以前提升了不止一个档次，这也对我的A-Level学习起到很大的帮助。感谢杨平老师和戚贵金老师在我备考过程中给我的帮助，感谢那个顶住重重压力的自己。能取得这样的成绩固然令人欣喜，但其实不论结果，备考过程中学术能力、综合能力的提升以及心态的锻炼都是我从这段旅途中收获的宝贵财富。谢雨璇 金奖 获奖感言：我很荣幸能够获奖。非常感谢我身边的老师（尤其是我们的竞赛教练杨平老师），感谢各位解答我问题的同学们，还有鼓励我不要放弃的家长，他们不仅给了我很多学术上的帮助，也给予了我莫大的心理支持。备赛的过程其实也是学习的过程，它告诉了我如何将学过的知识灵活运用，也锻炼了我的思维能力。虽然累，但是很有意义！学校向获奖同学表示祝贺，同时向化学竞赛教练以及支持学校竞赛工作的化学科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待取得优异成绩的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们