全国第一名again！澳大利亚化学奥赛传来捷报 原创 深圳中学 深圳中学 澳大利亚化学奥赛 澳大利亚化学奥赛(Australian Science Olympiads of chemistry) 由澳大利亚科学创新学会(Australian Science Innovation, ASI) 主办，其总部设立在澳大利亚国立大学，每年负责选拔和培训澳大利亚国家队参加国际化学奥赛。澳大利亚化学奥赛侧重于测试学生的综合能力，而不是片面地考查知识。学生需要应用逻辑思维处理问题，将逻辑推理应用于试题所描述的场景。比赛题型该比赛一共分为两部分 ：Section A 和 Section B，总分为 120 分。• Section A ：15 道单选题，总分为 30 分；• Section B：3 道大题，每道大题分为若干个小问题，每个小问题有不同的分值，每道大题共 30 分。奖项设置• 一等奖（High Distinction）： 约前 8%• 二等奖（Distinction）： 约前 27%• 三等奖（Credit）： 约前 55%由于此活动为澳大利亚奥林匹克国家队选拔活动，澳大利亚国籍选手将优先阅卷与排名，中国选手将根据澳大利亚选手的获奖成绩分数线评奖。本赛季澳大利亚化学奥赛（ASOC）共有来自全国210所国际学校和重点高中的近一千名学生参赛。我校共有12人参赛，其中 8 人获得全国一等奖，3 人获二等奖，1 人获三等奖。总分全国前十名我校有 3 人，前二十名我校有 5 人。其中张绍熙同学获得总分全国第一的好成绩！一等奖张绍熙、杜钰皓林子瑄、李安之赵一苇、张雨昕何心悦、谢雨璇二等奖仝国宏徐梓睿花 蓉三等奖罗宇思 学生感想 张绍熙十分感谢耐心教导我的老师们，默默支持我的父母，以及无私帮助我的同学们。是他们的陪伴和支持让我能够在备赛的过程中实现更大的自我提升。诚然，备赛的过程很辛苦，但是不断突破自我和收获成果的喜悦也让我深刻感受到了学习的乐趣。希望以后的学弟学妹也可以再创佳绩！杜钰皓感谢高中以来教导我的老师们，给了我莫大的指导和帮助；感谢一直以来默默陪伴并支持我的父母家人，让我有了坚实的精神后盾；感谢一直以来帮助我的每一位同学，督促着我不断进步。林子瑄我非常荣幸能够获奖。我想要感谢老师对我的指导，以及父母、同学的支持和帮助。备考ASOC的过程贯穿了整个暑假与秋季大半个学期，这不仅是对学术能力的锻炼，也是对意志力的锤炼。这段宝贵的经历将会激励我在未来的日子里继续前进。“SHENZHEN MIDDLE SCHOOL学校向获奖同学表示祝贺，同时向化学竞赛教练以及支持学校竞赛工作的化学科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待取得优异成绩的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们