全球第一名！ 原创 深圳中学 深圳中学 赛事简介国际学术马拉松（Academic Marathon，简称AM）由中国联合美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国家的相关学术马拉松组织共同发起和成立。它是一项新型的学术项目，通过沉浸式和富有挑战性的竞赛活动发掘学生的潜力。学术马拉松国际顾问委员会由来自MIT、牛津大学、杜克大学等全球顶尖大学的11位教授组成。本赛季Academic Marathon全国赛中，共有来自国内80多所国际学校和重点中学的近千名学生参加，在全国赛各个学科的竞赛中获得全国前五名的选手晋级全球总决赛。在全球总决赛中，有来自26个国家（中国、美国、英国、新加坡等）的代表队参与，共679名选手晋级全球赛，经过激烈角逐后，最终各科全球前十名的学生获得证书。在本次比赛中，深圳中学共有6名学生从全国赛中脱颖而出并参加全球赛，最终获得了两个化学全球第1名、化学全球第5名、经济全球第3名、经济全球第8名，生物全球第9名的好成绩。同时化学还获得了优秀团队奖。中国代表队共有22人获得奖项，我校占6人。化学全球第1名（并列）张雨昕 谢雨璇化学全球第5名吴笛励经济全球第3名朱倩瑶经济全球第8名周芷彤生物全球第9名赵一苇学生感想张雨昕很高兴在学术马拉松的全球赛中取得这样的好成绩。这个比赛与其他比赛不同，它更注重考生临场对材料的理解能力和将材料与自己原本知识相结合的能力，而且需要在限定时间内理解不同主题的学术材料里的内容。这种“马拉松”的比赛形式不仅锻炼了我的随机应变能力，还锻炼了我的耐力，令我受益匪浅。从地区赛、全国赛到全球赛，我在这长达半年的战线中收获了许多，在此衷心感谢陪伴我度过比赛时光的朋友们，也感谢老师们的帮助与指导。谢雨璇我很荣幸能够获此殊荣。首先还是要感谢我身边的老师、同学们，还有家长给予我的支持。与其他比赛不同，学术马拉松的周期非常的长，加在一起有大半年的时间，对参赛者有很高的要求。在比赛中，我不仅从比赛方丰富的阅读资料中收获了“奇奇怪怪”的化学知识，还在连续多天的考试中锻炼了自己的毅力！希望自己未来能够继续努力！学校向获奖同学表示祝贺，同时向化学、生物竞赛教练以及支持学校竞赛工作的化学科组、生物科组、班主任、科任老师、家长表示感谢。期待取得优异成绩的同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们