深中学子 | 李嘉奇：我的深中三年 原创 深圳中学 深圳中学 班主任——庄思爽李嘉奇同学是一个真挚坦诚的男孩。在学习上，他孜孜不倦，勇于克服困难。在中期成绩徘徊不前时仍初心不改、继续坚持，努力做好眼前的事情，不断完善自己的知识体系。在生活中，他细心体贴，经常主动将班级生日会的小蛋糕送去各老师的办公室。他有自己独特的思考、脚踏实地、心态坦然、不计较一时得失。这样平静平和的心态，让他在高考中取得了优异的成绩。祝愿嘉奇同学在清华园继续努力，取得更优异的成绩！我的深中三年高中三年像戏曲一样跌宕起伏，有挣扎、有欢乐，但总归是Happy Ending，能在此分享我的经历，我倍感荣幸。1大梦初醒篇刚进入高中时，心中考入深中的喜悦尚未褪去，便被物理力学冲得头昏脑胀。除此之外，我还在犹豫要不要学习竞赛，再加上跟同学一起早起学习等事情导致我精力总是缺乏，因此在前两次大考中“收获”了两纸惨淡的成绩。其中物理以两次勉强及格的成绩给予我格外严重的打击。2奋力补救篇高一下学期，我吸取了上学期的教训，打定主意要走纯高考方向。因此我努力调整自己的作息习惯，让自己保持充沛的精力，同时对痛击我的物理发起“进攻”，当时晚自习的一半时间我都全身心的扑在物理上。事实证明，高一时的努力补救，让我的物理没有再成为拉分的科目，并成功在高二分班考中取得优异成绩，顺利进入重点班。2重开、绝望、平静三合一篇“重开、绝望、平静”这三个词代表着我高三的心路历程。高三开始，浓厚的学习氛围以及在假期里和家人的交谈让我产生了觉悟，我尽力抛弃掉高二时的颓废心理，做好重新学习的思想准备，开始比高一更努力地学习（从心态上与效率上而言）。这也确实让我拉近了与前面同学的差距，但差距仍然巨大。中期，疲惫许多的心态让我无法继续保持往前冲的劲头，只能一直在70多名徘徊，并且连续近6、7次排名都没有浮动。但很幸运，我的心态够好，还有心思让自己略微放松。还记得深二模时，校园的凤凰花开了，班上复习空闲中，我到小阳台上观赏。向来没有赏花乐趣的我，立即被凤凰花那鲜艳的红给吸引住了。我曾经不认为花能让我感受到生命力的绽放，但当时眼中两种不同的红，都红得那样美丽，让我真正感受到生命的张力，也在不经意间给予了我前进的勇气与动力。在深二模终于取得了进步后，我撑过了这个疲乏期，迎来再度前进的阶段——自主复习阶段。在这个阶段，我进行了诸多针对性练习。图 | 晚自习前从图书馆回班4高考篇天时鉴于老家习惯，我的生日总是跟着农历走的，在高考日期确定不久后，偶然翻看日历，赫然发现我的生日恰在开考前一天。这种感觉是很微妙的，在我刚刚成年的时候就面临人生中最重大的考试。在最后一次考前的晚自习铃声响起时，我才又想起我成年的事实，我当时想，这或许会为我的考试加点“运气”。人和高考前的心态是出人意料的平静，明明知道这就是高考，但内心并没有太多波澜。我无法道明其中的道理，但大抵是扎实的复习给了我底气。高考中难免会有为某一科纠结的心态，我的心情就像过山车一样起起伏伏。但是，不管心情好坏，我都会把自己最佳的状态调整出来，以应对下一科的到来。因为这不仅是到来，也是离去。高考中不要让自己陷入某科没考好的情绪中，过去的已经过去，唯有眼前的下一科才是重点，稳住自己的心态，相信自己是最棒的。地利我曾以为高考中不会出现什么巧合，但当我在最后一科生物考前发现自己走错考场再找到正确考场后赫然发现，我竟然开始处终局——那是我高一的教室。这种奇特的巧合或许真的有所助力，和我同一考场的另一位高一同学同样考取了清华大学。高考考察的是学业，但这般天时地利人和着实让我心安了不少，心态的安定，是高考的至“胜”良方！曾经看到一句话——“有的大学读起来像高中，而深中读起来像大学”，此言得之。高一时多彩的社团与校园活动让我深深体会到深中对每一位学子成长所给予的帮助，但也让我明白选择自己方向的重要性。拥有这样一个机会是可贵的，在大多数学生只知道埋头学习时，我们能够思考自己的未来，不胆怯于选择。在即将踏入大学校门的时刻，回望深中的点点滴滴，感慨万千。我来过、经历过、享受过深中的美好。很可惜没有将深中的美好体验完全，但想想还是没有太多遗憾，一切的磨难都是为了更好的自己，我相信这些经历都是值得的，是它们铸就了今天的我。凤凰花开绚烂，愿深中更加辉煌。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们