深中学子｜黄栩：在深中，追寻最精彩的自己 原创 深圳中学 深圳中学 班主任评语汪健老师班级的百科全书，争辩的终结者，同学眼中的老师。在忙碌的高三，他的个子猛窜10多公分，钢琴、程序设计没有丢过，还能带着班上同学设计游戏程序来自娱自乐，为此备受同学的喜爱。他的记忆力超群，数理思维发达，做事效率很高，常常事半功倍。未来的路很长，多做些社会工作，看世界和自己会更成熟！我的初中与高中都是在深中度过的。无论是初中还是高中，入学时都会听到学长学姐最经常说的一句话：“深中的生活太精彩，以至于无论怎么过都是一种浪费。”在深中，有无数种可能的校园生活等待你来探索。或许大家听说过这样一种说法：如果你回顾过去的自己时，第一反应是“当时的我怎么什么都不知道”，那么恭喜你，你相比过去的自己已经有了很大的飞跃。在深中六年，我经常有这样的感触。数学、音乐、计算机科学等，这六年的深中生活让我在许多方面开阔了眼界。而深中最宝贵的一点就是：我在学习与探索时，能有一群志同道合的同学们与我一同前行。初中三年，我遇到了一群喜欢钻研程序设计的同学。我们在课余时间一起讨论计算机知识、互相试用新编写的程序……我印象非常深刻的是几位同学完全从零开始制作的一个RPG游戏，从剧情设计到游戏机制完全都是自己完成的，麻雀虽小五脏俱全。虽然这些经历于今看来有些幼稚，但毋庸置疑，与这些同学思想的碰撞是我扩展学习计算机知识的重要原动力。古典音乐社是我在高中加入的第一个社团。在这里，我找到了一群与我一样热爱音乐、用各自手中的乐器展示音乐美好的同学们。高一时，我们举办了一场校内演奏与校外义演。在磨练自己演奏技术的同时，举办演出所需考虑的各种事宜、与同学协作练习的经历也锻炼了我的统筹、合作能力。· 贵州助学活动专场义演我从高一开始接触数学竞赛。回顾三年高中生活，在数学竞赛途中学到的知识不仅拓宽了我的知识面，还给我打下了扎实的基础。我非常认可高三班主任汪老师常挂在嘴边的一句话“日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海”。在竞赛途中学到的知识、获得的经验不会因为竞赛没有好的奖项就白白浪费，它们最终都会成为自己能力的一部分。参加竞赛，最需要的就是自己对这门学科的热爱。学科竞赛知识的学习对自主学习要求非常高。所以，只有兴趣驱动才能使一个人高质量地吸收消化知识。在PCP大会上，我体验了科研时研读论文的过程，这让我了解了学术研究的乐趣所在。说到底，竞赛只是我们在深中自我实现的方式之一。如果仅仅为了某些奖项与“优惠”参加竞赛，其实恰恰是最为浪费在深中精彩生活的事情。· 2019PCP大赛个人二等奖从我个人的体验来谈，竞赛与高考并不冲突。即使竞赛失利，在高三一年静心复习巩固知识，凭借竞赛时培养的学习、记忆能力，至少不会比参加竞赛之前差。高三时学习任务比较紧张，大家或多或少都会有一些焦虑与困惑，我也不例外。高三的几次大考，我大部分时候的成绩与目标相比都不太理想。临考之前、排名出来之后，对自己说“焦虑不能改变什么，放松心情才能更好地前进”，深呼吸，倚着栏杆看看晚霞，心情就能平静下来。发下成绩单时感觉自己与目标还隔着三四十分的鸿沟，但是平静下来后拿着每一科的试卷仔细分析，就发现其实目标并不是不可能达成的——生物的这些知识点不熟，只要背熟了就有五分；物理时间安排调整一下，可以争取八分……其实，很多看起来遥不可及的目标，只要静心分析，就会发现它是在努力范围之内的。深中，是一个为同学们提升自我、结交良友提供了无限可能的地方。希望学弟学妹们能把握机会，在深中留下最美好的回忆。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们