备考冲刺！这份提分秘籍快领取 原创 深圳中学 深圳中学 距离2022年深圳中考仅剩30多天在这关键时刻如何抓住最后的黄金备战期查漏补缺攻克考试易错点如何在千军万马中杀出重围让“碎片化”知识点重建考点框架各科该如何有效复习、提分怎样抓住备考黄金期向“梦之校”冲刺 ……是不少同学和家长所关心的问题为了帮助更多深圳学生有效备战中考深圳中学七位资深教师从语文、数学、英语、物理化学、历史、道德与法治七个中考科目备考的角度为大家总结归纳各科复习要点希望对大家冲刺中考有所帮助1语文主讲教师：盛 洪中学语文高级教师，研究生毕业于武汉大学，现任深圳中学初中语文科组长、初三语文备课组长。2021年深圳市优秀教师。曾多次获得国家级、省级课例设计和教育论文一等奖，多次承担市级中考备考公益讲座、图书馆阅读讲座、校内外公开课。备战2022年中考语文赢在关键处2数学主讲教师：肖永斌中学数学高级教师，武汉大学管理学硕士，华罗庚金杯赛金牌教练，从教35年。有11届初中毕业班教学经验。曾获得“深圳市初中数学命题比赛特等奖”“深圳市课程改革先进个人” “深圳市优秀教师”“南粤优秀教师”等荣誉称号。聚焦素养导向 精准施策备考3英语主讲教师：周慧璇香港中文大学教育学博士，深圳市教育科研骨干，获广东省“优课”奖，广东省论文比赛一等奖，深圳市教学设计比赛一等奖，教学能力大赛二等奖等。论文发表于SSCI期刊，参与教育部重点课题研究。梦在前方 路在脚下2022年中考英语备考指南4物理主讲教师：黄 培从教13年，近8年中7年担任初三物理教师兼班主任，对每年的中考试题都有深入研究，每年都会针对不同层级的同学进行相应的学习方法指导并于毕业后总结分析效果，是同学们的“中考指导手册”。2022年中考物理备考指导5化学主讲教师：陈晓燕中学化学高级教师，2004年华东师范大学毕业后入职深中至今，在教学过程中十分注重钻研与思考，积极参加各项比赛及活动，论文以及教学案例分别获得过全国一等奖，广东省二等奖，深圳市一等奖、二等奖等诸多奖项，发表多篇教育教学论文。夯实基础 深挖实验——谈深圳中考化学备考策略6历史主讲教师：赵文杰毕业于陕西师范大学历史系，长期担任深中初中竞赛班历史教师，曾三次荣获省教学设计等比赛一等奖。 从学科素养到试卷呈现深圳中考历史备考7道德与法治主讲教师：李碧婷本科和硕士均毕业于北京师范大学，2007年入职深圳中学，在深中任教十五年，在深中高中部的竞赛、国际体系培养了众多优秀学生，所任教班级在2021年深圳道德与法治中考中取得了优异成绩。2022年道德与法治中考备考策略及解题技巧好啦提分秘籍已经给你准备好咯希望大家能考出好成绩早日成为一名深中er我们在深中等你来~~~推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们