梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园和第二批全国心理健康教育特色示范校，2018年获国家级教学成果奖（基础教育）二等奖和“全国工人先锋号”称号，2019年获深圳市市长质量奖特别贡献奖，2021年获首届全国教材建设奖二等奖。学校位于罗湖区，初中部占地面积2.2万㎡，老校区占地面积7.6万㎡，新校区占地面积10.3万㎡。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在办学理念、师资队伍、课程改革、校园文化、国内高考、学科竞赛、国际教育、科创教育、艺体教育、服务社会等方面做了大量探索和实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。深圳中学微电影《深中少年》2017年，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，致力于“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”；“教育的目的是为了实现学生的自由发展、充分发展、全面发展”的教育理念；“人人皆可成才、人人尽展其才，为学生搭建多元发展立交桥，让每个人都有出彩机会”的课程理念；“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的师资理念；“爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育。校长为老师服务，校长和老师一起全心全意为学生发展服务”的管理理念。深中有博士教师100余人，清华、北大毕业的教师100余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等海外顶尖名校毕业的教师60余人，教授、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。深中遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程观，形成“一体两翼”的课程模式（以多元课程为“主体”，以社团活动和学术竞赛为“两翼”），开设校本选修课360余门；融合优质资源，与华为、腾讯、清华、北大等著名企业、高校共建21个创新体验中心和创新实验室；拓展学术视野，开设深中大讲堂（主讲人为海内外著名学者）和深中博士讲堂（主讲人为深中博士教师）。学生社团110余个，学校鼓励学生在真实的实践中学会选择、学会做事、学会共处，学会独立思考、学会价值判断、规划自我发展；倡导民主平等的师生关系，营造教学相长的良好氛围；张弛有度，主动留白：培养学生的时间管理能力、学习能力，促进学生自我教育、自我管理和自我完善。2017-2021年，清华、北大录取159人，广东省第一。2021年，高优控制线率99.4%；广东省物理类前500名每个分数段，深中占比均超过全省12%；历史类考生89人，5人进入全省前100；60%和75%的考生分别达到中大、华南理工录取线；清华、北大录取41人，广东省第一。2018年，杨天骅、薛泽洋获第49届国际物理奥林匹克（IPhO）金牌，聂翊宸获第50届国际化学奥林匹克（IChO）金牌。2019年，朱冠宇获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌。2020年，李昊原获全美生物与健康未来领袖挑战赛ATC-生物化学科目全球第一，全国首次。2021年，在全国数理化生四大学科竞赛中，80人获全国一等奖，31人入选省队，13人获得金牌，6人入选国家集训队，广东省第一；余楚健获Academic Marathon学术马拉松全球总决赛化学全球第一；何思源等6人入选2021年清华大学丘成桐新领军计划（全国录取69人），全国第一；彭也博、冯晨旭获第62届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；冯晨旭获第13届罗马尼亚数学大师杯比赛金牌；李可入选2021国际初中生信息学竞赛（ISIJ2021）中国国家队；金子越等10位同学获2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛一等奖。2017-2021年，USNEWS全美前10的大学录取53人；USNEWS全美前30的大学录取400人，录取率66%；USNEWS全美前50的大学录取666人，录取率93%；牛津、剑桥录取24人，英国G5精英大学录取90人。2022年，USNEWS全美前10的大学——普林斯顿大学、耶鲁大学、斯坦福大学、芝加哥大学、宾夕法尼亚大学录取12人，常春藤大学录取8人，以上两项数据均位列全国前三。USNEWS全美前30的大学录取58人，录取率73%；USNEWS全美前50的大学录取79人，录取率100%；牛津、剑桥录取3人，G5精英大学录取22人。2017年，3名学生论文入选美国知名高中学术杂志——Pioneer Research Journal，是全球入选学生人数最多的学校（全球共22篇）。2017、2019、2020、2021年，获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖。2019年，获VEX机器人亚洲锦标赛中国区一等奖2项，VEX机器人亚洲锦标赛金奖1项。2020年，黄飞扬获丘成桐中学科学奖全球总冠军；“全自动线上道路积水预警系统”项目组获第六届中国国际“互联网”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖；袁若琪和李昊原获Brain Bee脑科学大赛全国一等奖，袁若琪全国第一；获VEX机器人全国总决赛一等奖和高中组唯一突出贡献奖。2021年，获“环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛全国第一。合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团均在国内享有盛誉。2018年，吴谷子以足球特长获北大录取；足球队获“电力杯”暨一带一路国际青少年足球邀请赛亚军。2019年，张钰渟以舞蹈特长获北大录取。2020年，胡晶晶以美术特长获清华录取；合唱团参加央视《乘风破浪看深圳》，收视过亿；冯炜棋获广东省中学生游泳锦标赛女子甲组400米自由泳第一名和女子甲组200米自由泳第一名。2021年，合唱团、民乐团、管乐团以及谢伟瀚同学的书法作品均获广东省第七届中小学生艺术展演活动一等奖。为了充分利用优质资源，发挥龙头学校的示范引领和辐射带动作用，深中先后创办深圳亚迪学校、深中龙岗学校、深中南山创新学校、深中坪山创新学校、深中梅香学校、深中光明科学城学校等集团校，帮扶新疆喀什二十八中、广西百色高中、江西寻乌二中、深中河源实验学校，为促进教育优质均衡做贡献。与德国丢勒中学和萨尔兹曼外语学校、澳大利亚玛丽亚特维尔中学、新西兰罗托鲁阿湖高中、加拿大贝赛德中学、英国卡尔福德学校、芬兰耶尔文佩高中、美国普林斯顿国际数理学校结为友好学校，互促发展、共同进步。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于