深圳中学2015年初中艺术特长生招生公告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学2015年初中艺术特长生招生公告 经深圳市教育局批准，我校2015年初一年级将继续面向深圳市小学应届毕业生招收艺术特长生。 一、招生类别及数量 序号招生类别人数1声乐272管乐273舞蹈26 二、网上报名安排 1、自即日起，学生可进入深圳中学网站，点击“深圳中学2015年自主招生报名平台”进入深圳中学网络会员管理系统，并以学生身份注册会员。（网址：http://202.96.165.8/SZ） 2、会员登录后，在个人中心里点击“初中艺术特长生报名”链接，按相关要求完整输入个人报名信息，确认保存后完成报名。（请确保所有内容的真实有效，如发现不实内容将取消录取资格） 3、网上报名截止于5月29日(星期五)下午14:00。 三、专业面试时间安排及内容 (一)、面试时间：5月30日(星期六)进行各类艺术特长生专业面试 声乐：上午8：30开始，地点：深圳中学高中部B楼201室 管乐：下午13：30开始，地点：深圳中学初中部（二楼会议室、管乐团排练厅） 舞蹈：上午8：30开始，地点：深圳中学西校区4号楼9楼 具体各考号及分段面试时间安排将于5月29日(星期五)下午18:00左右在深圳中学网站发布公告，请报名考生及时关注相关安排。 (二)、专业面试内容：1、声乐（合唱团，27人）（1）招生范围：合唱。（2）考核内容：①歌曲演唱：清唱一段歌曲(不要伴奏)； ②视唱练耳：A、听音；B、视唱。 ③艺术素养问答（3）考核标准：①演唱、发音方法正确； ②音准、音色好，音域广； ③节奏准确； ④咬字、吐字清晰，发音标准； ⑤有音乐表现力； ⑥视唱准确(可用五线谱视唱者将获得加分)。 2、管乐（交响管乐团，招27人）：（1）招生范围：只限招考“西洋管乐器、低音提琴、西洋打击乐器”不招“爵士鼓”。（2）考核内容：自选音阶、乐曲（各1首）。（3）考核标准：①演奏方法正确； ②音准、音色好； ③节奏准确； ④有音乐表现力。（4）注意事项：①考试时不要伴奏。 ②自带乐器。 ③学校提供定音鼓、木琴、低音提琴。 3、舞蹈（舞蹈团，招26人）（1）招生范围：中国古典舞；民族民间舞；芭蕾舞；外国代表性舞蹈；现当代舞。（2）考核内容： ①剧目片段表演（2分钟以内） 考核标准：能够准确掌握舞蹈风格、动作精准到位、表演赋有表现力。 ②基本功软开度测试 考核标准：前、旁、后腿、腰、肩、横竖叉均要达到相应的软开度。 （3）考核要求： ① 备好剧目的音乐CD，该CD内只有一首考试音乐，音乐格式为WAV或MP3格式。 ② 女生盘头，不化妆，并只能穿着体操服、裤袜、软鞋，男生需穿着紧身背心、短裤、软鞋，无需演出服及其他装饰性服装。 ③ 剧目所需道具自备。 ④ 考生到达现场后先签到，领取考号，进考场前将考号别于左侧胸前，交CD碟，并带好所有考试所需物品。 (三)、声乐、舞蹈专业将进行复试，复试具体安排亦将在5月30日晚20:00左右电话或短信通知，短信通知，请届时保持联系畅通。 (四)、面试注意事项：1、考生凭身份证按考号顺序面试，请携本人一寸证件照1张，到考场后请先到候考室签到领取号签；2、请考生合理安排好时间，提前做好准备，如现场进程有变动，按实际考试时间为准；3、家长请不要进入考试区域，可在候考地点休息。 四、结果公布：录取结果将在于6月底在深中网站（www.shenzhong.net）上公布。咨询电话：82195485，82396359 五、温馨提示： 根据政府规定，报名学生须符合在深就读的条件，并能提供相关资料证明。报名时不验证，不需携带相关资料。录取时须提供相应资料原件及复印件查验，不能提供的取消录取资格。不同户籍类别的学生应提供资料要求如下：1、深圳市户籍学生:提供深圳户口簿、第二代身份证。2、境内非深圳市户籍学生:提供①学生本人深圳市居住证；②父母在深居住一年以上的“深圳市居住证”；③计划生育证明，需要本人提前去居住地工作站提交材料，导入系统。学校不再收取此方面的相关证明，全部由后台自动比对；④购房房产证或银行签约的房屋抵押合同(只需要提供房产证复印件和合同原件)或租赁合同；⑤社保证明(深圳市劳动保障卡)或营业执照副本。3、台湾籍的学生:提供户籍誊本原件、就学联系函和《台湾居民来往大陆通行证》。 学生事务中心2015年5月19日您可以点击“阅读原文”链接深圳中学官方网站了解相关内容。 阅读原文