梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学极力倡导并积极践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”，目前有博士教师100余人，清华、北大毕业的教师100余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等海外顶尖名校毕业的教师60余人，教授、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。从教坛新秀到名师大家，从顶尖学霸到人生向导，成就深中多元教育生态的关键，就是教师。他们不仅是知识的传授者，更是深中文化的传承者和创造者。那么，在深中学子眼中，他们“从游既久”的老师又是怎样的呢？今天，让我们跟随学生们的笔触，进一步了解深中老师的独特之处。深中学子眼中的深中教师深中的很多老师年轻有为且学历较高，学识渊博，富有活力，他们擅长带领我们进行原理和底层逻辑的探讨和推理，并且能够及时回应学生们的问题，即使是超出课程内容的难题，也会为我们提供许多教科书之外的学习资源，鼓励我们进行研究性学习。与高山齐肩，这就是深中老师带给我的最深印象。那些只在书页间窥知一二的传奇经历，那些励志拼搏的人生故事，都因为他们的到来而成为近在咫尺的现实。作为我们生命道路上的引领者，他们用切身实践告诉我们，应该怎样走过滚烫的青春。当生物老师从加拉帕戈斯群岛聊到上下五千年，当体育老师谈起朱日和阅兵时疆场宽阔无垠，我们所看到的，是博学之士的满腹经纶，是数十年匠心独运。他们所传授的一切融入我们心中，让我们懂得如何去欣赏他人，如何为人生铺展道路，如何建造一个瑰丽的理想世界。深中每个老师都个性鲜明，上课有自己的风格，为人处事上也是。有些老师风趣幽默，有些老师比较严肃保守，给我们留下的印象也不同。在深中，我更多是感觉到老师群体与学生群体几乎是亲密无间的，我们可以在生活中相处成朋友，互相交流心事，互相分享生活，也可以在课堂上进行思想上的碰撞。许多老师在不经意间也展现了他们除了老师这个身份的另一面，给我们的学习生活增添了不少欢乐。而且，许多老师会在课堂输出一些在自己研究过的领域所学到的知识，拓宽了我们的视野，也让我们对相应的课内知识有了更好的理解。深中的老师组成多元，年轻老师学历高、热情足，老教师经验丰富、游刃有余。他们善解人意，懂学生之所思所想，教学也有独特的章法。他们在课堂内外用深厚的知识储备和严谨踏实的科学精神征服我们，让我们接受到远超越课本本身内容的教育。深中学子眼中的深中教师我一般遇到自己思考分析后依旧难以抉择的事情会去找老师，从刚入高中到即将高二毕业，我一路上带着各种各样的疑惑和想法，而大多数问题都在老师的帮助下逐渐开朗。高一语文老师在如何处理人际关系，如何面对低谷和如何处理想念等问题上，给予我非常多帮助。直至今天，我也时常会询问她对各方面问题的建议。高二班主任对我们个人学习情况作了针对性分析与建议，与他交谈使我受益匪浅。我也接受过深中心理老师的辅导，在她们的帮助下一步步认识问题的根源，认识自己；也曾找敬仰的选修课老师闲聊自己对社会稚嫩初步的认识，老师的思考与见地至今深刻地记在心底。深中老师非常尊重我们的个人感受和选择。在询问老师问题或见解时，我感受到更多的是被启发、被打开，而不是被定性、被决定，老师们往往有着和我相异的看待问题的方式，他们的反应、思考角度给我打开了一扇扇解决问题的“窗”，使我有更多探寻的方向，更多解决问题的可能。深中的老师都特别负责任，印象比较深刻的两件事是：生物老师从高一开学到现在每一节课都没有准时离开过教室，常常是下课后一群人围在讲台问老师问题，老师都耐心给我们解答；还有一次是去找语文老师修改作文的时候，因为要修改的人太多，我们要排队，到了我们几个走读生的时候晚自习已经下课了，老师不厌其烦地给我们每一个人逐字逐句点评，直到最后一个走读生离开学校的时候已经是晚上11点了，由衷感谢深中这些负责任的老师们。在学业有困难且同学无法解答时，我就会去办公室找到老师帮忙解答。他们不仅不会对我的突然到来感到不耐烦，而且还会立即放下手头的事，一一给我解答。在我第一遍没有听懂时，他们会不厌其烦地再讲一遍，直到我搞懂为止；在我听懂后，他们还会给我讲明白这一个类型的题目的解答方法，让我能够举一反三，受益匪浅。在我们的心理出现问题、压力过大，或是与同学出现矛盾时，我们不用去找老师，他们会主动找到我们，用温柔的话语，对我们进行一番安慰。经过与他们的沟通，我们每每都能恢复精神，变得活力满满。深中学子眼中的深中教师我们班主任虽然话不多但气场强大、原则性强，比如手机的问题，不准做的事坚决不做，但大多数时候都会宽容对待我们，和我们建立起了一种友爱、和睦的良好关系。首先，我们的班主任和我们亦师亦友，所以她不需要用威慑力来震住我们，而是靠我们在她长期帮助下养成的自觉习惯，并且会跟我们谈心，拉进师生间的距离。其次，她会制定一些班级规章制度并且认真执行，持续监督，久而久之同学们养成了好习惯，也就不需要别人再来管。在班会课，老师会让同学来分享，这也有利于加强班级同学的主人翁意识，让我们会自发为了班级建设而努力。我们班主任有想法、有原则。该严肃时，例如当我们稍有松懈时，她会用严格的话语鞭策我们，使我们能够努力、认真学习，而不耽于玩乐；而当同学生日会或举办其他活动时，她便会跟同学打成一片，与我们一起享受活动。除此之外，每当班上有同学有学习或生活上的问题，她都会主动关心同学，安慰同学，开导同学。更重要的是，她接受并欣赏我们每个人的差异，无论是谁在哪个领域上感兴趣，她都会鼓励我们发展自我，提升自己。我们班主任平易近人，经常在课间或者晚自习的时候跟我们聊天，早出晚归，以校为家，一直像一个守护神一样，默默关爱着我们；他曾赴新疆喀什支教，又赴美国留学，拥有许多独特的经历，他也乐于分享自己的经历，让同学们感受到老师的另一面。他虽然是大家口中的“美国数学博士”，但并不高傲，为人亲和随性。他对我的鼓励和信任，让我感到温暖。他虽然话不多，然而其教学与助学之心怦然，其智慧与内涵并在。所谓“润物细无声”，便是如此吧！深中是什么？深中是梦想，是荣光，是一座城市的标杆与名片，更是许许多多有趣有爱阳光向上的师生的共同家园。在这里，最好的学生与最好的老师相遇，他们亦师亦友、惺惺相惜，他们教学相长、砥砺前行，共同成就人生旅途中最好的一段时光。你与深中老师还有哪些感人的故事你愿意成为深中大家庭的一员吗欢迎评论区留言告诉我们哦我们在深中等你共赴美好，共享荣光2022 · SHENZHEN MIDDLE SCHOOL视频制作：力俊星推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们