梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学 原创 深圳中学 深圳中学 翻看以往深中学子的文章我们看到深中对每位学子而言意义非同凡响而当我们细数其中的关键词时我们发现几乎每个人都会不约而同地提到“开放”“自由”“无限可能”“被看到”“世界”那么究竟是什么才能让每个深中学子都对深中有着相似的评价我想或许答案不止一种“开放的校园文化”“一流的师资队伍”“丰富多彩的校园活动”……这种种因素缺一不可而在这些答案中还有一个尤为重要的——“多元的课程”是的深中多样的课程体系为每位学子打开另一扇窗让他们在校园里就能看到世界深圳中学遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程观，形成“一体两翼”的课程模式（以多元课程为“主体”，以社团活动和学术竞赛为“两翼”），开设校本选修课360余门。△点击查看大图△点击查看大图除了这些课程，深中还有一些特色校本选修课，例如学校鼓励学生自主开发课程、深中博士老师主讲的深中博士讲堂、深中家长主讲的深中百职讲堂等。学生主讲目前，已有学生开设关于数学、体育健康的校本选修课。△点击查看大图博士主讲深中博士讲堂是从2020-2021学年春季学期起新增设的一门特色校本选修课程。深中博士讲堂讲师团主要由深圳中学近五年引进的100多名海内外名校毕业博士组成。讲座主题涵盖人文、数学、科学、社会学等多个领域，为深中学子探索未知领域，了解科研基本思路，培养核心素养，提供了丰富的资源。✦△点击查看大图家长主讲深圳中学百职讲堂始于2016年，是深中校家委会携手校学生辅导中心打造的青少年职业启蒙家校共育品牌，已成为深中学子“职业生涯规划第一课”。活动通过邀请不同职业领域的家长走进校园分享职业故事和心路历程，启发学生思考当下，谋划未来，树立职业规划意识，把握行业发展方向，促进学生治学务实、知行合一、学以致用的品格形成，进而实现“集百职之精彩，燃青年之未来”的愿景。2022深圳中学在深中每个人都有无限可能在这里每个人都可以找到自己的成长空间和发展路径这样的深中你爱了吗欢迎评论留言告诉我们我们在深中等你来！！！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们