梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！ 原创 深圳中学 深圳中学 2017年，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，致力于“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”。秉承这样的教育理念，学校融合优质资源，与华为、腾讯、清华、北大等著名企业、高校共建21个创新体验中心和创新实验室。这些创新体验中心与创新实验室的建立满足了学生核心素养培养的需求以及学校新的“教育形态”的需求，体现了学校肩负的使命与担当！依托这些创新体验中心与创新实验室，学校与企业、高校共研开设了一系列研究型、项目式的学习课程。这些课程以“人文底蕴”“科学精神”“创新能力”作为着眼点，重在文化的熏陶，精神的浸染，人格的砥砺，以养学生的“科学志趣”和“浩然之气”！《深中腾讯AI+》《Python编程与智能硬件》《Python编程与人工智能》《VEX机器人竞赛》《走进证券投资》《天文学初探》北京大学天文创新实验室南京大学先进声光材料创新实验室深圳大学空间智能创新实验室港中文（深圳）智能机器人创新实验室中科大智能语音创新实验室华为创新体验中心腾讯创新体验中心大疆创新体验中心中广核创新体验中心光启创新体验中心华大基因创新体验中心建设银行金融创新体验中心科大讯飞创新体验中心深交所证券创新体验中心国际数学资料中心下面让我们以机器人实验室为例一睹深中科创教育风采吧☟☟☟12017年3名学生论文入选美国知名高中学术杂志——Pioneer Research Journal，是全球入选学生人数最多的学校（全球共22篇）。22017、2019、2020、2021年获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖。32019年获VEX机器人亚洲锦标赛中国区一等奖2项，VEX机器人亚洲锦标赛金奖1项。42020年黄飞扬获丘成桐中学科学奖全球总冠军；“全自动线上道路积水预警系统”项目组获第六届中国国际“互联网”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖；袁若琪和李昊原获Brain Bee脑科学大赛全国一等奖，袁若琪全国第一；获VEX机器人全国总决赛一等奖和高中组唯一突出贡献奖。52021年入选“小平科技创新实验室”“认定授牌”类建设学校，深圳市唯一；获“环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛全国第一；获大湾区学生科技大赛(GBASPC)最佳科学创意奖。2022深圳中学深中一个让科创种子萌芽的地方在这里只要你心中有梦，眼中有光就一定能抵达梦想的彼岸这样的深中你爱了吗欢迎评论留言告诉我们我们在深中等你来！！！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们