梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！ 原创 深圳中学 深圳中学 艺术教育使学生发现美、认识美、欣赏美和创造美；体育教育使学生体质增强、人格健全、意志得到锻炼。良好的“艺体教育”，对学生身心健康的发展具有重要意义。近年来，深圳中学以“艺体教育”为切入点，把艺术和体育教育作为提高学生道德水准、陶冶学生高尚情操、促进学生智力和身心健康发展的有效手段，全面提高和培养学生的身体素质和艺术素养。在这样的教育背景下，学校在艺术和体育教育方面，呈现出一派欣欣向荣的景象。学校合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团均在国内享有盛誉。2018年，吴谷子以足球特长获北大录取；足球队获“电力杯”暨“⼀带⼀路”国际青少年足球邀请赛亚军。2019年，张钰渟以舞蹈特长获北大录取。2020年，胡晶晶以美术特长获清华录取；合唱团参加央视《乘风破浪看深圳》，收视过亿；冯炜棋获广东省中学生游泳锦标赛女子甲组400米自由泳第一名和女子甲组200米自由泳第一名；陈斯亭获第十四届全国学生运动会广东省代表团项目选拔赛50米自由泳第一名；足球队获广东省“省长杯”青少年校园足球联赛全省总决赛全省第五名。2021年，合唱团、民乐团、管乐团以及谢伟瀚同学的书法作品均获广东省第七届中小学生艺术展演活动一等奖。这些成绩的获得，与学校的艺体教育息息相关。今天，我们来全面了解深圳中学在体育教育和艺术教育方面都有哪些特色。在艺术教育方面，深圳中学为音乐、美术、舞蹈、摄影等课程配置了若干专业教室，同时为合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团配备了一流训练厅，可满足各团队师生日常训练及备赛需求。合唱团训练厅舞蹈团训练场管乐团训练场民乐团训练场合唱团深圳中学金钟少年合唱团成立于1989年，现任指挥及指导老师为刘梅老师。长期以来，合唱团秉承不断创新、追求完美的精神，学习国际先进的合唱理论与表现手法，多次在国际、国内各级大赛中摘金夺冠。舞蹈团深圳中学舞蹈团成立于1994年，现任指导老师为花晶晶老师。舞蹈团“头顶文化、脚踏艺术”的美名已得到了诸多专家同行的了解和认可。管乐团深圳中学交响管乐团于1999年3月正式成立，现任指挥及指导老师为黄橙老师。乐团力求通过学习音乐使团员们提高人文素养，通过合奏训练使团员们体悟合作精神。民乐团深圳中学民族管弦乐团于2016年10月11日正式成立，乐团创始人、指挥及指导老师为朱嘉玮老师。乐团以弘扬中国传统民族音乐为宗旨，在自身的发展过程中既注重对传统的继承发扬，又不断开拓创新，逐步形成了自己的特色和风格。深圳中学拥有大型体育综合训练馆2个、国家标准11人天然草坪足球场2个、7人足球场1个、400米跑道田径场2个、300米跑道田径场1个、乒乓球馆1个，室外游泳馆1个、标准篮球场16个，体能训练房1个。足球场、田径场乒乓球馆室外游泳池网球场体能训练房羽毛球馆篮球场足球队深圳中学足球队成立于1979年，就在这一年深圳市首次举行的中学生足球赛上荣获冠军。1980年深圳经济特区成立，自此，深圳足球以及深圳中学足球走上了发展的快车道，每年一次的中学生足球赛让深圳中学足球队成为了深圳青少年足球发展的亲历者和见证者：深圳市中学生邀请赛—“市长杯”中学生足球赛—中学生足球赛—校园足球赛，深圳中学是唯一一所参加了深圳市历年中学生比赛的学校，至今获得了二十余个冠军。深圳中学现为全国足球特色学校、广东省足球传统项目学校、深圳市足球高水平运动学校、深圳市业余体育运动学校足球网点学校。曾与深圳市平安足球俱乐部合作办队，现与深圳佳兆业足球俱乐部和深圳市足球协会合作办队。为国家青年队、少年队、国内外知名俱乐部输送多名运动员，为北京大学、中山大学等重点大学输送运动员学生多人。乒乓球队深圳中学乒乓球队成立于1998年，现任乒乓球队主教练刘子静于2014年执教深圳中学校乒乓球队。经过几年来的不懈努力，校乒乓球队在参加省、市中小学生乒乓球赛中初见成效，取得了一定的成绩。2018年深圳中学与深圳大学合作建立乒乓球课程交流中心，深大在课程、比赛及训练方面，为深中提供更好的平台与技术保障。同时，深大自有乒超联赛赛事平台，可组织深中学生赛季期间到场观赛，通过顶级职业赛事感受体育运动的激情与魅力。深中代表队曾获得广东省中学生乒乓球锦标赛高中组男子单打第三名、深圳市中小学生乒乓球比赛高中组团体亚军、混合双打冠军、男子双打亚军、女子单打第三名等成绩，向清华大学、华中科技大学、中山大学等知名高校输送多名学生运动员。游泳队深圳中学游泳队正式组建于2020年9月，目前游泳队有20余名队员，2名教练员。到目前为止，队员们参加广东省和深圳市各级别游泳比赛，共获得金牌12枚、银牌8枚、铜牌10枚，多名队员达到国家一级运动员和二级运动员标准。队员们不仅是泳池中的健儿，并且学习成绩优异。陈斯亭在省市级中学生游泳比赛中4次获得50米自由泳冠军；冯炜棋在省市级中学生游泳比赛中5次获得200米自由泳和400米自由泳冠军，学习成绩更加出彩，六次获得年级总分排名第一；队员董行芷同学在2020年丘成桐中学生科学奖中，获经济金融建模奖全球总决赛铜奖。虽然游泳队建队时间不长，但经过平日刻苦训练和奋勇拼搏，每次比赛队员们都能获得令人欣喜的成绩。为深中荣耀而战是游泳队的光荣传统，深圳中学游泳队将持续努力，不断取得新的成绩。2022深圳中学其实无论是艺术还是体育在深中每个人都对自己的选择保持发自肺腑的热爱这样的深中你爱了吗欢迎评论留言告诉我们我们在深中等你来！！！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于