梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf 原创 深圳中学 深圳中学 如果问， 深中人的共同回忆 是什么？翻遍“深中学子”栏目除了“钥匙妹”“凤凰花”“精彩的社团生活”“志同道合的朋友”……出现频率最高的词必然是——深中食堂！“有品”“和园”“静园”这些名字一出一定能唤醒一大批人对深中食堂美食的味蕾记忆>>>>>>>>SHENZHEN MIDDLE SCHOOL .深中食堂把生活的麻辣鲜香甜融进一道道匠心美食在舌尖上徜徉的不只是味蕾上绽放的丰富滋味还有那些年太过精彩的深中生活今天带你看看 热气腾腾的深中！一起回味“深中好食光”01这顿吃什么？去哪个食堂？这是深中er每天都要思考的“灵魂之问”还有一些同学总是说（眼神中透露着骄傲）“唉~~深中食堂也没什么好吃的，我都吃腻了啦！”害！这难道不是传说中的凡尔赛吗？新校区的食堂主要分布在澍园和宜园分为自选餐、扒类区西餐区、粉面区等每餐提供免费汤水自助米饭不限量续加还会根据季节变化及时研发推出特色菜品和小吃 深中螺狮粉、肉松炒饭 西式煎扒、手工馄饨水饺 特色粉面、客家啫啫煲 经典意粉、麻辣烫 蛋包饭、盖浇饭…… 不管深中er的胃有多挑剔都会被这些美味一次俘获！一大波美食照片正在袭来前方高能预警！ 请告诉自己：看到！就是！吃到！某一天突然在食堂门口看到这张海报所有的纠结就都不存在了只剩下一个念头：冲！快冲！立刻冲！---这色泽、这香味光是看着就已经口水直流深中螺蛳粉真的绝绝子！！！牛肉丸、豆腐泡、青菜、酸笋加一勺灵魂汤汁，YYDS腐竹、花生米、鹌鹑蛋、辣椒油、葱、香菜都是可以任加的，堆成小山真正让你见识到什么叫满碗都是料hey！一起来嗦粉啊！和深中螺蛳粉一起上新的还有深中肉松炒饭引无数吃货竞折腰紫米健康又减脂满足仙女们的需求鸡蛋、火腿肠、胡萝卜、豌豆、海苔每一口都有着极致丰富的口感刚出锅时，还会冒着“锅气”就！很！nice！撒上，不，铺上满满的肉松淋上沙拉酱，搭配花菜好吃到舔盘一点也不夸张！摊牌了蛋包饭好像才是我的最爱啊啊啊啊金黄的蛋包饭淋上番茄酱还有整根火腿小番茄、花菜、洋葱圈荤素搭配，美味又健康阿姨们还会摆出“2022”“小脑斧”的造型可爱的蛋包饭好像每天都在向我招手“快来吃我啊！”||要说呼声最高的深中麻辣烫必须榜上有名 YYDS .20多种菜色10多种调料有红汤和清汤可选一份不麻不辣的麻辣烫（虽然吃辣星人表示不理解）广东人真的会爱！无论是酸辣粉还是炸酱面阿姨绝不手抖满满两大勺肉酱是专属深中er的宠爱！西餐区阿姨煎鸡排的声音真的太治愈了有机会你们一定要去听听看！黑椒鸡扒、黄金脆扒黑椒汁、咖喱汁、番茄酱除了饭，也可以搭配肉片炒河粉灵魂酱汁一淋上满足了！！！每餐10余种菜色一个星期不重样多走两步，或许你就会发现有找不完的惊喜！ 身在深中的幸福 或许就蕴藏在这人生百味之中啦 02深中食堂不仅致力于成为同学们成长路上的能量补给站也要做健康加油站！让同学们吃得安心、放心对了，咱们深中食堂可是被官方评为A级食堂的哦！ 明厨亮灶 “互联网+明厨亮灶”所有后厨的工作人员“全副武装”严格遵循餐饮食品安全卫生规范操作指引全方位守护师生“舌尖上的安全”厨房和餐厅均安装有实时监控系统后厨动态开放透明广大师生可以通过电子显示屏了解后厨食品加工操作的每一步流程 学生膳食委员会制度 膳食管理委员会，一个“神秘组织”！由学校领导、学生代表、学生家长、教师代表组成他们会参与食堂日常工作的检查和监督定期对食堂膳食、服务质量等进行综合评价规范食堂经营服务行为有他们在，妥妥地放心啦！ 菜品末尾淘汰更新制度 这个制度可太有意思啦！学校会定期对各个食堂和窗口菜品销售情况进行汇总分析受欢迎度不高的菜品的具体原因并及时研发推出新菜品进行更新替换不断提升菜品供应品质😀 陪餐制 学校领导轮流陪餐同时还定期邀请家长到校陪餐家校之间有效沟通、凝聚共识几方合力确保同学们吃得安心，吃得满足！《烟火深中》先导片，完整版请关注ACES Studio 深圳中学校园电视台公众号后续推文03琳琅满目的丰富菜品时刻为健康着想的小心思花样频出的百变创意……百味千珍，总有我的pickღ( ´･ᴗ･` )比心！我的深中食堂！……………………555……请问，怎样才能去深中食堂吃饭啊？当然是……成为一名深中er啦！对了，听说连饭卡 都是超高颜值的哦！深中食堂 等你来吃！❤️推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们