梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！ 原创 深圳中学 深圳中学 甘其食，安其居，乐其学。一直以来，深圳中学就十分重视每一位学子的衣食住行，力争为每位学生提供最舒适、最安全的学习生活环境。5月31日上午，在深圳中学新校区学生宿舍一楼，举行了新型建筑工业化课题试点项目-深圳中学加装电梯项目彬园电梯完工交付暨启用仪式，这标志着学校已有1栋学生宿舍完成了电梯的加装工作。深圳中学电梯加装项目自启动以来，就受到社会各界的广泛关注，该项目共对学校4栋学生宿舍加装8部电梯，达到每栋宿舍4部电梯的配置。电梯加装完成后，将大大改善学生等待电梯时间长、乘坐电梯拥挤等情况。从电梯的加装工作可以看出，学校对学生宿舍的方方面面都十分重视。那么，深圳中学学生宿舍又是一个怎样的存在？今天，我们一起来揭秘深中宿舍的方方面面！（搭配歌曲“服用”本期推文）深圳中学共有四栋学生宿舍楼分别是彬园、韶园、悦园、宜园其中彬园和宜园是男生宿舍韶园和悦园是女生宿舍彬园/宜园彬园——子曰：文质彬彬，然后君子。（出自《论语·雍也》）宜园——左之左之，君子宜之。（出自《诗经·裳裳者华》）韶园/悦园韶园——子谓《韶》：尽美矣，又尽善也。（出自《论语·八佾》）悦园——健而悦，决而和。（出自《易经彖辞》）走进宿舍楼仿佛进入另一个世界楼栋内部整体采用米白色的设计简约又不失奢华与校园的砖红色形成鲜明对比高级感upupup天晴时阳光从楼缝中偷溜进来楼道里顿时铺满迷人的金光宿舍采用“2+1”模式即两间相连通的宿舍共用洗漱、冲凉等公共空间里面一共有3个洗漱台2间淋浴间2间卫生间洗澡的时候再也不用排长龙啦每间宿舍均为四人间宿舍配备床、书桌、椅衣柜、储物柜等均采用全实木材质对了宿舍采取刷卡进入的方式完全不用担心安全问题哦考虑到学生的实际需求学校还在每栋宿舍楼增设了洗衣房供学生使用这样的宿舍我想打满分！除了住得舒适在深中宿舍你还能玩得开心深中宿舍有一群可爱的人——住宿生委员会他们是住宿生和住宿办之间的桥梁致力于营造良好的住宿氛围丰富宿舍生活把宿舍建设成学生心中的第二个家作为“气氛活跃者”他们会定期举办一些丰富多彩的活动给学生提供展现自我的舞台营造良好的住宿体验［住宿生委员会招新］--9月［宿舍文明公约］--10月［深中生活摄影大赛］--12月［为学长学姐高考送祝福］--3月［宿舍文化节］--4月［换届会议］--6月［文明雅室评比］--每月举行……几乎每个月他们都会举办一次大型活动为的只是让每位学生都能找到属于家的归属感深中的生活太过于精彩以至于无论怎么过都是一种浪费这不就是“精彩”之一吗？住校期间住得安心更要住得舒心每一位学生的身心健康是学校关注的重点之一因此每位生活老师的第一职责就是让每位学生健康、快乐成长每年11月学生宿舍都会举办消防安全演练切实保障学生在校的人身安全提高自救互救能力达到遇事不慌、沉着应对、自我保护的效果别看生活老师们平常很低调其实在日常生活中他们可能都在关注着你了解你近期的生活状态以便及时为你提供帮助为了给同学们提供更专业的支持老师们还会定期举办沟通交流茶话会以此提升自己的专业水平所以如果你学习或生活中遇到什么困难请不要害怕大胆地找生活老师吧他们一定会很乐意地帮助你的2022深圳中学远眺笔架山近听鸟鸣涧夜宿深中会有怎样的体验？舒适的住宿环境温馨的宿舍文化相信这样的宿舍会让每个深中学子体会到家的感觉风停在窗边河流在“舍”前你要住在这里必将一往无前这样的深中你爱了吗欢迎评论留言告诉我们我们在深中等你来！！！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们