梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢 原创 深圳中学 深圳中学 读书能帮助我们驶向成功的彼岸图书馆则为我们提供了“精神家园”让我们畅饮智慧的“源头活水”畅游书海、扬帆起航！接下来请跟随我们的镜头一起开启这段美妙的图书馆之旅吧！↑↑↑点击上方视频带你游览深圳中学新校区图书馆深圳中学新校区图书馆总面积达5000平方米。图书馆位于校园中心区，共上下两层，图书馆二层连廊环绕学校立心、成德、斯善、勤志四个主楼。二楼的超大平层通过B区气势恢宏的大跨步阶梯错落有致地连接着一楼的阅读空间，师生们无论身处哪栋楼，都能就近进入图书馆。 2021年2月22日开馆至今，图书馆共上架中文图书80000余册，外文图书7000余册。中文期刊180种，外文期刊8种，报纸17种，数字资源本地存储电子图书24872册。非期刊类电子图书、电子期刊、移动电子图书馆等数字资源已全面上线。2022年1月1日以来，入馆人次总计56845人次，图书借阅总计21657册，平均每日借阅量为416本（共开学52天）。教学期间每周开馆51小时，星期日开放4小时，一周共计开馆时间为55小时。未来的藏书建设目标为20万册，包含22大类图书。这些图书将涵盖各类教育教学所需的专业书籍和工具书，为师生的共同学习成长和进步提供有力的支持。图书馆整体以大阅读空间方式呈现，不同区域的功能各有侧重。藏书区、阶梯阅读区、小型阅读区、电子阅读区、阳光阅读区、独立太空舱、研讨空间等错落有致，多元化的阅读空间增强了读者与书籍互动的体验感。置身于书海，享受迷人的书香带来最令人沉醉的阅读与文化浸润。馆内的落地玻璃窗透视结构，可以从三面俯瞰学校中心广场草坪，偶尔从书页中抬起头，便可看到窗外绿草如茵、天空蔚蓝如洗，为师生们的学习增添了几分怡然和遐思。跨1、2层的阶梯阅览区里有柔软舒适的大坐垫，两层楼高的落地窗，这里是不可多得的阅读宝地。透过玻璃窗洒进来的阳光，裹携着窗外的鸟语花香，伴随着笔下的沙沙声，温暖着我们的每一个午后。独立的阅读空间，为每个学习小组提供独立静谧的一隅。专注思考或协作讨论，为同学们提供网络学习、视频制作、语音交流的独立空间，是同学们共同的学习“根据地”。 图书馆C区和D区的连接处，为学生提供了60台电脑供学生检索资料、线上学习使用。图书馆以RFID技术、人脸感应等新技术为导向，向着智慧图书馆建设迈进，实现自助借阅管理、人脸识别入馆、电子图书在线借阅；人流量数据、借阅数据、馆藏数据的汇总统计与展示；无线全覆盖和藏、借、阅一体、多介质文献共存、全开放式管理。C区入口处的LED大数据屏展示了两校区图书馆的借阅情况、读者到馆量、馆藏数据、资源利用数据、阅读排行榜等信息，为图书馆的高效管理提供有力的支持。人脸识别系统通过调用图书馆管理系统人脸识别接口，让已绑定校园卡的读者只需对着自助借还机上的人脸摄像头，便可刷脸进馆、刷脸借阅书籍。“建党一百周年”图书展、电影展、征文活动“我眼中的深中图书馆”摄影展“我有奖品你有故事吗”主题征文活动“阅读经典、积分挑战赛”线上活动瀑布屏上“闹元宵·猜灯谜”趣味活动《大国崛起》观影分享会▲“建党一百周年”系列活动✦✦▲世界读书日系列活动▲《大国崛起》观影分享会▲瀑布屏上“闹元宵·猜灯谜”图书馆义务管理员负责每日对书架进行巡检，同时协助老师做整理书架和报刊及读者指引等工作。新校区图书馆荣获“2021年最美校园图书馆”，老校区图书馆荣获“2020年最美校园图书馆”，张瑾馆长获评2021年度“校园阅读点灯人”。在深中学子眼中，图书馆承载着知识的火炬与希望，是深中的“天堂”的模样，让我们看看他们是怎么说的吧。高一（19）班 查健欣向上滑动阅览第一次迈入深圳中学图书馆，缘于初三时开放日的参观。尽管那时的图书馆还没有放入书籍，但那些开阔的自习区，大气的落地窗还是给我留下了极深的印象。后来进入深中学习，我探索校园的第一步就是探索深中图书馆，有时去看书学习，做一个“体验者”，另外的时候则是去做义工，做一个“服务者”。两种不同的身份，让我从不同的角度感受图书馆的魅力。刷脸入馆，坐着舒适的背靠椅和软凳，便能用最好的方式进入书的世界。作为体验者，深中图书馆的环境和硬件设施无疑是完美的。再者，作为图书馆义工的一员，我们基本了解书籍的摆放方式，熟知整个书籍流动过程。图书馆无论是借还方式还是摆放储存方式都很科学，效率高同时条理清晰，这让我总有一种自豪感。高一（7）班 吴奕霖向上滑动阅览一次偶然间，不爱看书的我和同学走进了图书馆，迈进电子门的那一刻，整洁舒适的环境、功能多样的阅读区让我叹为观止。在指示牌的指引下缓缓走近书架，取下一本书……从此便开始了我和图书馆的故事。在图书馆里借阅各式各样的书籍，用书页和世界交流，领会作者想告诉我的经验与道理，坚定自己在学习和生活上走的道路。后来每次来到图书馆，我都像来到熟悉温暖的“家”。高二（16）班 杨澜向上滑动阅览我眼中的图书馆，大概是“卷王”的梦中情馆。在这里可以安静刷题，或者一起讨论，可以预约静音舱，享受大家共同学习的氛围。在图书馆，随便找个位置坐下，就会不自觉静下心来。整理同学们归还的书籍时，经常会看到一些专业类的书籍，如经济学、心理学、历史类、哲学等等，甚至还有军事、军工类的，看着封面上陌生的名词，竟有一种“未来大佬竟在我身边”的感觉，瞬间让人有了动力。高一（20）班 何佳乐向上滑动阅览我第一次踏入图书馆就被深深吸引，阶梯上坐着一排排看书的人，周围还会有超级温馨的小垫子小沙发。试想一下，挑选一本喜爱的书籍，和朋友一起坐在窗边，一抬头就可以看见散落在校园的落日余晖，随着油墨纸页的翻动，读者会不知觉地进入书香的世界。书香弥漫，人们更易养成阅读的习惯。在图书馆中不一定有黄金屋，但一定有更多的选择、更好的自己。高一（2）班 单铄雅向上滑动阅览深圳中学最先吸引我的莫过于这个传说中的图书馆了。在图书馆当志愿者将近一年，我深刻地体会到了深中学生对读书的热情。图书馆藏书丰富，基础设施先进，比如刷脸入馆、刷脸还书、全自动系统，全方位、多层次、宽领域地为学生着想。图书馆的家具设施也非常好，沙发椅、阶梯式图书馆、全实木桌椅、多功能室等应有尽有，可以说很多大学的图书馆都不如深中！深中的魅力不只是图书馆，它的魅力只有来过的人才能体会到，能在深中度过美好的三年是我的荣幸。欢迎大家加入深中大家庭！高二（27）班——李鑫怡向上滑动阅览图书馆的环境非常好，空间很大，人挤人是不存在的，座位有多人和单人的，桌子和椅子的样式也有好多种，完全不用担心坐着不舒服却没有办法换！每一个区域都不相同，就像一个小图书馆，给人的感觉都不一样，不愁找不到喜欢的地方学习和看书啦！图书馆书籍的数量和种类都很多，书也很新，我一直后悔之前没有经常来借书看，这是我巨大的损失。来这里学习和看书，就是物质和精神的双重享受！我也来图书馆做义工，进行图书上架和整理工作，看到杂乱无章的书整齐地排好真的会很开心！高二（27）班 万嘉仪向上滑动阅览初到深中时，深中的图书馆还没开放，只能在经过走廊时透过玻璃窗向里面望，看着书架从空无一物到摆满书籍，每天都在等待着与它的正式相见。随着ABCD区的相继开放，我才得以览之全貌。它比我想象中大得多，也漂亮得多，供同学们写字读书的桌椅很多，可以在里面随便找个位置坐下。实木的桌椅、亮堂的厅室、安静的偶伴有书页翻动声的环境，都给人以极度舒适的氛围，让人想沉下心来，去看些什么，写些什么。很多的时候，我都喜欢拿一本作业本或者一本书，呆在图书馆，感受学习的氛围，享受心灵的平静。当然，除去这些，我最注意的是图书馆的藏书。高一对图书的分布分类只有一些浅薄的了解，仅建立在我比较熟悉的I类（文学类）、K类（历史类）和部分D类（政治、法律类），熟悉的原因是因为曾经找过书。记得为找到《房思琪的初恋乐园》，我把整个I类的书架都翻了一遍，最后发现它在最后面。虽然做了义工之后，发现自己的做法很傻，但放学后的那个下午，我因此发现了更多我喜欢的书籍。做义工让我更加深入地了解图书馆，比如图书的摆放位置，把书籍归还原处、排放整齐，于我而言是一种大大的满足，像在繁忙的学习中偷寻了一处闲暇。无论怎样，未来我都会记得深中的图书馆，以及与它相伴的快乐时光。2022深圳中学深圳中学图书馆将以宽广的胸怀迎接来自四面八方热忱于读书的学子们愿你不负时光莫忘书香这样的深中你爱了吗欢迎评论留言告诉我们我们在深中等你来！！！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们