梦想与荣光 | 有请，深中社团！ 原创 深圳中学 深圳中学 你是否对那炫彩斑斓的高中生活充满了向往？虽有条条大路通罗马但如果做选择的人是你为什么不去选更精彩的那一条呢？来吧，加入我们！深中有你想要的一切！凤凰木下，一代又一代人在深中找到坚守一生的理想事业，在这里交到志同道合的良师益友，在这里习得受益终身的宝贵品格，在这里经历不可多得的青春旅程。这就是深中，“无论怎样过，都是一种浪费”的深中。与优秀者为伍遇见更好的自己叩开更精彩的青春年华之门收获更精彩的高中生活——深中就是这样一个地方校园钟灵毓秀，社团葳蕤繁祉同窗鸾翔凤集，师长远见卓识选择深中，广阔天地，任君驰骋7大校级学生组织学生团委、学生会、社团联盟理事会、学长团、学生活动中心、朋辈、COSMO智慧校园平台研运中心。119个在校注册社团高中部86个，初中部33个。8大社团类别科技类、公益类、实践类、体育类、艺术类、特长类、媒体类、社科类。学校社团结构图学生可以根据自己的兴趣选择加入不同的社团，在社团的活动过程中，学生可以发展自己的兴趣爱好。深圳中学社团之多，门类之广，足以让你“仰观宇宙之大，俯察品类之盛”。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。在这里，你总能找到与你志同道合的伙伴，为最纯粹的热爱，在最浪漫的年纪，不啻微芒，造炬成阳。绽放“社”彩20余项大型学生活动贯穿全年元旦有对外开放的游园会春末5月有热烈的“校长杯”足球赛“凤翎杯”羽毛球赛和乒乓球赛火一般的6月有校园十大歌手比赛9月有“百团大战”迎接崭新的你金色10月有“深中杯”篮球赛等你来战11月有体育嘉年华激发运动力！“生命教育周”共同窥见光环内外的我们深中的活动多到你不敢置信全年无休，精彩纷呈！新年·游园会✦5月·“校长杯”足球赛5月·“凤翎杯”羽毛球赛6月·十大歌手比赛9月·百团大战10月·“深中杯”篮球赛11月·体育嘉年华“光环内外”生命教育周从天文社到文学社从乒乓球社到金钟少年合唱团从NightFury街舞社到清风棋社从ACES Studio到风华子衿广播站在深中，你的兴趣能得到发展在深中，你总能找到同道中人在深中，你的呼号总会得到回应你的才华绝不会被埋没！深圳中学模拟联合国协会深圳中学模拟联合国协会（Shenzhen Middle School Model United Nations Association，简称深中模联SMSMUN）成立于2005年，是中国最早的高中生模联组织，也是迄今为止华南地区规模最大、机制最成熟的高中生模拟联合国组织之一。深中模联是深中规模最大的社团之一，也是深中“十佳学生社团”之一。深中模联致力于在珠三角乃至华南地区推广模拟联合国活动，于2007年、2008年举行了“深圳市高中生模拟联合国大会”，于2009年与北京大学模联协会共同举办了“2009北京大学全国中学生模拟联合国大会·华南地区分会”，于2010年至2022年独立主办了“泛珠三角高中生模拟联合国大会”（Pan Pearl River Delta Model United Nations Conference for High School Students，简称泛珠模联PPRDMUN）。泛珠模联已成为泛珠三角地区最具影响力的模联会议之一。深圳中学REI机器人与创新社“深圳中学2020-2021年度十佳社团”“C++、Arduino、3D打印、人工智能”“丰富多彩的社课”“体验操控机器人大杀四方的快感”“B站入驻”“社团成员接受人民日报采访”“拥有社团官方网站以及专属实验室：深圳中学机器人实验室（D206）”“邀请腾讯、谷歌顶尖科研工作者开展讲座，分享最新科技”“‘深圳中学科技联盟’发起者”“深圳中学VEX机器人竞赛战队唯一指定社团” “‘VEX世界锦标赛’摘铜夺金”经济商业社EBS经济商业社即上届经济研讨社和商务实践社两个商科社团的合并。商务实践社成立至今已经有11年历史，而经济研讨社为上届十佳社团，同时也是深圳市高中生财经类社团联盟的创始组织之一。两社的优势结合在一起，成为了一个更有影响力的社团。EBS专注于经济学和商科知识，将教学与实践相结合，旨在通过干货社课帮同学们入门经济学，通过趣味课程让同学们了解商业巨头背后的秘密，并通过实践活动让同学们得到应用知识的成就感，并由此爱上商科。ACES StudioACES Studio深圳中学校园电视台，系深中唯一官方电视台，创办六年间，从小型视频记录社团，已迅速发展成校内最大影视工作组织。电视台以12人高层团队为最高常规事务决策工作组。每学年初，电视台会开设ACES Academy（ACES学院），进行ACES新学年招新工作。电视台同时设有“ACES | Share共享平台”，接受社外同学的作品投稿并于公众号推出。常规工作中，社团建立4-5个独立工作组，分别完成不同工作项目，每个工作组均有1-2名高层人员对项目进行指导与跟进，保证工作效率和运作流畅度。电视台主要工作职责包括但不限于校官方宣传片、校大型活动记录、校内其他社团宣传片及活动记录，多个项目曾获校师生及社会人士好评；在初期电视台视频风格为：以后期特效剪辑为核心，配套相应摄影，在六年的发展中，已完全实现从仅依靠后期制作到自主策划并拍摄制作的转型。金融投资社深圳中学 FIC 金融投资社（Finance & Investment Club ）以学术性为主、实践性为辅，是一个教授社员系统投资理念、经金商学科基础知识，整合学科资源的社团。金融投资社社员有机会学习经济、金融和商科的知识并对其加以运用，参与金融辩论会以及全国乃至全球性商赛，更有机会参观银行等金融机构及获得相关实习机会。金融投资社同时也是深圳市高中生财经类社团联盟的创始组织之一，是深中当前学习规模最大且最具影响力的商科类社团，每周都会组织社课并定期举行金融投资相关活动。作为深圳中学唯一蝉联四届十佳社团评选的经金商门类社团，金融投资社将为社员准备全方位、多难度梯度的社课与各方向深化拓展学习资源，旨在打造中学生金融教育与知识普及交流的优质学生社团平台。深圳中学NightFury 街舞社深圳中学NightFury街舞社由Hiphop,Locking,Breaking,Jazz四个部门组成。这里有一群喜欢街舞、热爱街舞的人。街舞社经常受邀参加校内校外各种活动，比如体育嘉年华、单元节、游园会等等。每年还会举办专场演出，魅力四射的舞姿和燃炸全场的舞技广受大家的喜爱。Debate Society辩论社深圳中学辩论社（DebateSociety）是深圳中学的特色人文社团之一，以丰富校园文化、提高本校学生对语言学习的热情和对锻炼批判性思维的兴趣为原则，为学生提供一个集中学习、参与中式和美式公共论坛辩论的平台，同时有效整合及增加资源，打造优秀辩论队伍，宣传推广辩论活动，力求发展成为深圳中学乃至中国科教界人文类社团的新标杆。iSight 深圳中学摄影社iSight深圳中学摄影社成立于2012年，创办十年间，iSight已蝉联多届十佳社团称号，持续多年为深中的摄影爱好者提供交流学习平台，让志同道合之士相遇彼此，在摄影之路享受更多乐趣与进步。摄影社独立策划校拍，并发布在由社团管理团队自主运营的公众号上，为深圳中学学生提供表达自己的途径，记录在校的温暖回忆。同时，社团参与学校大型活动的拍摄，各项校级比赛中都能看见iSight的身影。社团成员乐于发现生活中的至美瞬间，用手中的设备记录动态世界的每分每秒，用影像珍藏绚烂世界的点点滴滴。他们，用光影说话。TH学生公司TH学生公司作为深圳中学元老级的社团，已蝉联多届十佳社团。社团致力于为深中人打造绿色健康的生活方式，利用线上预订和线下摆摊等方式为师生提供新鲜水果，经过多年发展，现已颇具规模。TH学生公司坚持以顾客为本，工作态度严谨认真，对待顾客热情活泼，成员于各部门各司其职，乐在其中，正如他们的口号那样——我们售卖水果与才能！疫情当前，响应学校“外卖不入校”的号召，TH积极投身转型，以“学生创业”为基础，为社员创造更多创业活动。例如为深中“凤翎杯”设计官方logo并制作周边。Alnair天文社深圳中学Alnair天文社以拥有浩瀚宇宙之胸怀，享受璀璨星空之美丽为宗旨，普及和宣传天文知识，培养天文兴趣，让更多人有机会享受星空之美，走进天文学，了解天文学，爱上天文学。Alnair天文社还致力于培养一支具有专业素养的天文竞赛队伍，努力为深中在天文竞赛中获得荣誉。同时，Alnair天文社还积极对外发展，与国内其他中学天文社进行交流，扩大深中在全国范围内的知名度和影响力。阿卡贝拉社滑板社清风棋社手工艺坊通识社物理研习社Cicero演讲社支教社这就是深中，这就是深中社团。在这里，你可以将校园生活过得多姿多彩；在这里，你可以绽放自己独特的魅力；在这里，每个人都在光环之内。只要你愿意，每个人都可以是主角。2022深圳中学人生各有光彩坚持所想做你想做多元深中总会为你提供舞台这样的深中你爱了吗欢迎评论留言告诉我们我们在深中等你来！！！视频｜ACES studio深圳中学校园电视台图片｜学生组织、社团推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 下一站，深中｜您好，这里是深圳中学• 下一站，深中｜逐梦世界一流的五年征程• 下一站，深中｜校园微电影《深中少年》震撼来袭！• 下一站，深中｜桃李芬芳，师心如玉• 下一站，深中｜少年深中说• 下一站，深中｜我交给你一个孩子• 下一站，深中｜你有一封社团来信，请注意查收深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们