梦想与荣光 | 2022，当执牛耳！ 原创 深圳中学 深圳中学 距2022年高考还有1天愿每位深中高三考生以长风破浪、势如破竹的姿态迎接崭新的日子、收获满怀的硕果你的未来由你创造素材来源丨ACES Studio深圳中学校园电视台 高三师生后期丨李锦特别感谢丨刘晓慧老师 朱嘉豪加油部分出镜丨朱倩瑶 陈思宇 董行芷 李锦 廖栋栋 王子德 张佑君 杨淇 夏德骏 顾越鹏 李东燊 刘昕烔 任言希 夏尔科 郭金君 王睿 李劲鹏 徐星野 高三19班全体同学拍摄丨韩聪老师 李锦凡心所向，素履所往愿你提笔高考征战四方愿你带着梦想一起奔跑凤凰花开，敬候佳音深中学子，所向披靡欢迎大家评论留言为深中高三学子打Call推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们