让“火妹姐”动容的一封高三来信！ 原创 深圳中学 深圳中学 2022年高考已落下帷幕高三年级的同学们就要离开学习和生活三年的校园深中三年已在每位高三学子的生命中烙下深深的印记因为这里有着他们最美好的回忆就在6月3日高三学子离校的最后一天学校清洁阿姨肖火妹收到了一份特别的感谢信这封信是由高三（10）班邱鑫同学写下的在信的背面还有班主任和部分同学的签名拳拳情意跃然于纸上这封信让我们看到深中学子“犹怜草木青”般温柔的心也是深中人文教育的最好展示△ 信的正面△ 信的背面亲爱的火妹姐：见字如晤，今日是我在深中的最后一天课，很感谢这一年的陪伴。2022年多灾多难，我们共同经历了风风雨雨。正是因为有您在，我们高三的学生才有干净、舒适的环境学习。“夙兴夜寐，靡有朝矣”，起得比高三生早，睡得比高三生晚，您让我们这些奋斗中的学习者都自愧不如。每天早上，在厕所的隔间里，都可以看到火妹姐在一旁的坑位不辞辛苦地搞清洁。正因如此，奋斗过一天的高三生看到洁净的厕所，总是感到您默默的鼓励。“劳动最光荣”，您身上有劳动者最耀眼的光芒。清晨的一杯芝麻糊，您在茶水间开启一天的劳动，不止在B栋，在校内各地都可以看到您的身影。一位伟人曾说：劳动使人的价值得以体现，劳动使人的生命得以升华。不辍的劳动下，您不断展现自己的价值，过着同样精彩的人生。我们都应向您学习，争做新时代的劳动者。如今的中国正大步迈进新的阶段，脱贫攻坚已然实现，现在的我们正处于夺取中华民族伟大复兴的关键时刻，但“船到中流浪更急，人到半腰坡更陡”，新的时代任务需要新的斗争。我们校内的每一个人都应向您学习，成为新时代的劳动者，为祖国建设贡献自己的力量。在我们之中，已有不少的榜样：我国航天航空科研团队不断取得新突破，将所学的知识，将个人价值的实现融入新中国的宏伟蓝图中。我们将以你们为榜样，不懈奋斗。人事有代谢，往来成古今，江山留胜迹，我辈复登临。我们青年在今日就要离开深中，进入大学提升自己。您的精神将不断激励我们，为中国建设贡献青年的劳动之力，涓涓江流终将汇入大海。祝您身体健康！2022年6月3日学生 邱 鑫一直都有想感谢保洁阿姨的心。在高考假前的最后一个晚自习，上课铃打响了，但我的今日复习任务已经提前完成，于是就想着趁此机会，给火妹姐写一封信。平时和火妹姐也会经常在学校内遇见，但一直没有勇气去打招呼，就想利用这最后一节晚自习，再做一些有意义的事。毕竟这一年走来，我们也不是孤军奋战，而是与深中的各位老师、阿姨、保安叔叔一起坚持。班主任 杜晓童学生是最后一节班会课时把这封联名信给到我的，看到的第一反应是很吃惊。没想到忙学习忙到“昏天黑地”的学生竟然还有这么温暖的一面。高三的生活充斥着做题与考试，我很欣慰他们并没有因此就丧失了对周围世界的敏感与关注，也没有失去对每一个鲜活生命的敬重。用“已识乾坤大，犹怜草木青”来形容这群可爱的学生真是再贴切不过了！得知这件事后我们特意邀请火妹姐在高考的最后一天来到新校区聊聊感受她说看到信后心里特别感动同时也有一些心里话要对高三学子说我们一起来看看吧视频拍摄和制作 | 韩聪老师感谢每位默默付出的你一封情真意切的感谢信，凝聚着深中学子的浓浓感激之情，彰显了每位深中人质朴勤劳的风采。心中有爱，眼里有光。懂得感恩，未来可期。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于