【中考】把选择的权力交给孩子——关注孩子的终生发展与幸福 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。把选择的权力交给孩子——关注孩子的终生发展与幸福本文为：深中高一学生金笛扬家长金春保，在中考志愿填报咨询会上的演讲。感谢深中给我这样一个机会跟大家分享，我有这样的机会不是我孩子多么优秀，而是我对孩子选择学校有一点自己的认识。去年这个时候，我跟各位一样，经常穿梭于深中、实验、深外等深圳名校听公开课、听讲座，搜集各种信息，实地感受每一所学校的点点滴滴，虽然忙碌但苦并快乐着！这里首先应该恭喜各位同学和家长，因为你们三年前的“选择”，才使你们今天可以“选择”！三年前你们选择了适合自己的初中，选择了好的学习习惯，因为这些，你们才有今天可以选择学校的机会，可见选择多么重要！当然，选择是幸福的，也是苦恼的，但是没有选择则是悲哀的！现场听众家长居多，来的同学比例相对少。同学们可能忙，把择校的任务交给爸妈代劳了。其实这是不对的，不是爸妈上学，同学们应该学会选择，自己选择才会自己担当。大家都打过扑克牌吧，如果我们每一张牌都是别人让出的，最后打赢了，你有收获吗？你有成就感吗？当然没有。中考是每个家庭的“一号工程”，关系到这个阶段的家庭和谐和幸福指数！为了这个工程，我们也付出很多。古有孟母三迁，现在很多父母为了孩子也差不多是这种情况了。我女儿考上深外本部后，我在外面出差回来发现家已经搬到百花公寓了，从宽绰的大房子房子搬到100不到的小房子，我一开始还真有点情绪！房东的孩子考上深中，隔壁的小女孩也保送深外高中部。刚住进来就感到“压力山大”。你们想想，我这“一号工程”是在多大的动静和多大的压力下进行的？三年后，如果孩子没有考到理想的学校，坦率的说，还真找不到台阶，幸福指数也立即会立刻从5颗星变一颗星了。生活就是这样，你选择，你承受！一、我女儿的择校经历我女儿初中在深外本部，现在深中国际体系18班就读。借这个机会我要真心的感谢深外对女儿的培养，没有深外的历练她不可能拿到深中的入场券。我们是怎么选择学校的呢？“把选择权力交给孩子”，我确实是这么做的，不是因为我在家是“三把手”，说话不算数！我们先考察了深外。孩子的成绩虽有波动，但考上深外应该问题不大，老师也希望早签约以便可以进重点班。女儿在深外本部考察时，观察了每个班级外面的名牌（管理非常规范），发现多数班级女生比例超出男生很多，有几个班级男生更是“稀有动物”了。女儿从小喜欢跟男生玩——不过也正常嘛，异性相吸——她对深外高中男女生比例有点不满意。其次去考察实验。我高中同学在那做年级长，实验情况有所了解。我们不仅听了他的课，还在他指点下冒名参加了实验家长会，了解真实学习状况和家长反映的问题，掌握了不少一手资料。中国总体来说还是很讲人情的，由于高中同学在那任教，我心里还是有“小九九”的，不过没说。最后去深中。家长听讲座，孩子被学长领走了，我听完讲座很久，孩子才在学长陪伴下回到学长领走孩子的地方，孩子用满脸灿烂的笑容，十分崇拜的神情跟学长作别。我们说，吃饭去吧，孩子说，学长请吃东西了，饱了。再问感觉怎么样？女儿态度坚决地说：“我要考深中”！看来，孩子好骗啊！一顿饭就把孩子收买了！说起来，轻描淡写，实际上也没那么简单！那我就说说家长在择校中角色问题。二、家长在学校选择过程中的角色定位我觉得家长在学校选择过程中主要扮演三个角色：1、方向把握者什么是方向？这个方向就是指教育的“普世价值”，教育的普世价值是什么？我们觉得终归是“以人为本”，让受教育者成为人格完整，自立于社会的人。那能基本符合这个方向或者一直朝这个方向努力的学校是谁？我们就要考察！这是家长的责任，孩子不堪此任，我们必须当仁不让！2、信息搜集者孩子忙于学习，没时间搜集学校信息，我们家长就应该主动帮助，在互联网时代，人都没有“隐私”，学校怎么可能有。全方位、立体式搜集各方面信息，孩子妈妈关注e度教育论坛入手，关注某些喜欢写孩子教育经历的家长的帖子，从她初一的帖子一直看到高中，从她们细腻的文笔中捕捉有用的信息，当然还有其他很多渠道可以获得信息。 海量信息的搜集后，处理信息实际上就有讲究了，“建模”是第一步，你用什么模型去处理这些庞杂的信息得出来的结论肯定不同。家长要做的功课是协助孩子建一个适合自己的“模型”，看看在这个模型下，我们的目标学校会是什么结果：以理服人，科学公正。3、决策参与者家长不是在最后一刻填志愿时参与决策，而是在信息搜集整理、目标定位、价值取向、自身特点等方面引导孩子建一个适合自己的“模型”，用这个模型去处理信息，最终做出适合自己的决定。 定了目标，孩子自然知道努力！大家知道，初三阶段的学习任务非常重，每个老师为了本课目不掉队都拼命布置作业，有时女儿作业12点都写不完。由于我白天还要工作，不能总是整夜陪，应女儿要求在广州买了一只“陪读猫”，小猫很乖，跟女儿关系很铁，每天在台灯下面陪读，好几次我看到“夜猫子”都熬不住趴在台灯下睡觉了，女儿还在挑灯夜战！可见目标的力量是强大的，当然我们家“小猫”成了女儿考进深中的功臣而享受可以吃超级贵鱼干的待遇了！三、家长选择学校的几个误区1、录取分数高的学校一定好有些家长以不浪费孩子考的每一分为标准来衡量志愿填的是否合理，考了800分，第一志愿填了深外，结果实验分最高，后悔没填实验，这不是可笑吗？现实中有这样心里的人还真不少！还有早早被学校保送了，后来发现本校录取分数不是最高而显出后悔之意。2、管理严格的学校一定好 一个人生下来应该具有三个“天性灯烛”：好奇、勇敢和创造。幼儿园的时候，“上课背着手，下课靠右走”的教育早把“勇敢”的灯烛给吹灭了，小升初和中考的应试教育压力也悄无声息地把“好奇”的灯烛压制了，到了高中面临更大的升学竞争压力，如果学校再不替孩子保留一点“创造”的火星，纵然上了名牌大学，那“高考的辉煌”也就成了他人生的高峰。有人说深中管理不严，四点半就见不到老师了；有的说深中太散漫，学生竟然可以带手机？但是，这恰恰是深中的良苦用心！它在为孩子保留一份“自由的天空、创造的火星”，这个“火星”恰恰是深中人可以燎原人生的资本。3、一本率、重点本科率高一定好一本率、重点本科率当然是衡量一个学校教育成果的重要指标，但绝不能当唯一指标，那些拔苗助长式的提高所谓“重点本科率”是不可取的，如果一味以此为导向，忽略和压制了孩子的其他需求，那么孩子的一生将会在失衡的状态下蹒跚前行。总之，适合自己孩子的，均衡发展的，顺其自然的状态下取得的学业成就才是含金量最高的！四、学校选择比较重要的几个维度1、学校能否培养孩子“幸福”的能力？培养孩子幸福的能力应该是学校的第一要务。现实中我们过多聚焦“快乐的本钱”而少有关注“幸福”的能力，以为上了名校有“本钱”了，前途就一片光明了。 现在很多孩子没有幸福的能力是因为： ①缺少对生命的敬畏。心理脆弱，抗压能力差，动不动以结束生命相要挟。我们身边有太多这样不幸的例子，不忍列举了。试想，一个连自己“生命”都不敬畏的人，他的“生命”能开出什么绚丽的花来？ ②没有梦想的翅膀。牺牲一切爱好，“魔兽式”的把名校当作梦想，往往是梦想实现了，翅膀折断了，名校成了人生的高峰，也成了梦想的坟地。 ③不愿与别人分享。过度的竞争、恶性的竞争一定会把同学关系恶化。在这样的环境中，青春时期的友善、分享、阳光、活力没有任何生存空间。 ④不懂得保护自己。父母的过多保护加上有些学校“成绩好遮百丑”的指导思想，培养出来的多是些高分低能，与“社会平行”的人，他们融入不了社会，保护不了自己，甚至出现“女博士”被拐卖的社会奇闻。那什么样的人幸福感强呢？ 首先，乐观向上，他们接受现实，乐观面对生活中的挫折，凡事具有平常心；其次，感恩宽容，感恩才会成长，拥有爱心才有求知求美的能力；第三，懂得成长的含义，什么是成功，超越自我就是成功！谁能教会孩子敬畏生命、学会分享、保护自己、让孩子有梦想的翅膀、懂得成功的含义，谁就是首选的学校，不是吗？2、学校的性格和我对脾气吗？学校的性格特征我们可以从它的历史、校训、老师的眼界、创新的文化氛围、校友对社会的贡献等方面去总结。 深中校长、老师的眼界是宽的、知识面是广的，教育的理念是与时俱进的。深中首创“深中成长APP”校园评价，把孩子学业成绩、社会活动、成长经历、科研成果等通过APP记录下来，用互联网思维全面记录孩子的成长经历，通过数据挖掘让孩子知道自己的兴趣点在哪，让大学找到自己想要找的人。 深中的社团活动也是丰富多彩。深中共有7个门类多达90多个社团，涵盖媒体、研究、人文、社会、公益各个方面，孩子们在深中这个民主的小社会中总可以找到自己喜欢的方向。这种活跃的文化氛围让每个人都能展示自信、找到自我。 所以你可以看到深中的孩子是阳光的、自信的。深中的文化培育了像马化腾、刘若鹏这样的知名校友，他们要么具有改变世界的能力，要么具有科技报国的人文情怀，这才是同学们要努力的目标啊！ 我特别欣赏深中的培养学生理念：“他们能自主发现和实现个人潜能，成为最好的自己；而且他们无论身在何处都能尊重自然、关爱他人、服务社会、造福世界并能乐在其中！” 当然，成为最好的自己不是一蹴而就的，不断成为更好的自己，量变到质变，一个最好的自己就会在不远处等着你！3、你想与谁为伍？深中的学生除了成绩是相对整齐的，其他都是差异化的。 你是喜欢“流水线”式学习工厂？还是喜欢丰富多彩的学习环境？深中每个同学发展都是多元的、差异化的，他们都在努力做最好的自己，你置身其中，每天接受跨界的冲击，思想就会永不疲劳。 同学跨界了，你的资源也就跨界了，别人说“兄弟我在哈佛的时候”，你可以说：“我兄弟在哈佛的时候”，都一样吗，你不去哈佛也有哈佛资源，那你的成功不更容易吗？4、你是从“心”出发选择学校吗？有太多的因素干扰同学们选择学校，爸妈的愿望、老师的期盼、自己的虚荣心、甚至暗恋的女同学或者小帅哥，但是你一定要尊重内心的选择，听从“心”的召唤，从“心”出发才能走的更远，走的更坚定！选择深中，你一定能成为最好的自己，成为尊重自然、关爱他人、服务社会、造福世界的一份子，这样的目标还没有吸引力吗？5、你喜欢什么样的学习习惯？自主研究式的学习是培养终身学习和独立思考习惯的必经之路，如果你想早点丢掉拐杖，在知识的海洋中遨游，尽早适应未来的大学学习生活，那么深中也是不错的选择。 深中借助社会资源开设了很多人文、经济、时政、历史、哲学等方面的课程，不仅可以丰富知识面，开拓视野，而且可以找到契合自己的兴趣点，让自己更好更早的选择学科方向，人生目标。俗话说，“快走一步赶上熊，慢走一步熊赶上”，早规划早受益，方向比速度更重要！上面几个维度我是按重要性排了序的，其他如校园环境、后勤保障等次要因素就不列出来干扰择校了。最后有一段话，我很喜欢，拿来与同学们、家长们分享：每个孩子都是一颗花的种子，只不过每个人的花期不同。有的花一开始就会很灿烂的绽放，有的花需要漫长等待。不要看着别人的怒放了，自己的那颗还没动静就着急，相信是花，都有自己的花期。细心的呵护自己的花，慢慢的看着长大，陪着他（她）沐浴阳光风雨，这何尝不是一种幸福。相信孩子，静等花开。也许你的种子永远不会开花，因为他是参天大树！ 谢谢大家！