考完=解放？请查收这份科学放飞指南 热情投入教育的 深圳中学 高考结束，你是有“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的畅快，还是有“数日莺花皆落羽，一回春至一伤心”的失意？无论如何，高考这个重要人生事件，对人的心理都有重要的影响。我们该做哪些心理上和行动上的准备，过好考后这段时光呢？1放松身心，注意安全走出考场，你最想做的事情是什么?大睡3天补觉？呼朋唤友畅玩？狂刷手机游戏？还是电影音乐劲嗨？完成长时间繁重的学习和考试之后，同学们通过各种合适的方式放松身心，犒劳自己，很好。但需要提醒的是，凡事有节，注意安全。每年高考之后，因为庆祝和放松出现的危险事件，时有发生，不可不慎。2创造快乐，记录快乐有的同学认为自己考得不理想，心情不好，郁郁寡欢；有的同学忽然从繁忙的学习中停下来，不知所措，感到空虚无聊；有的同学在短暂的放松狂欢后，反归于情绪低落。积极心理学的观点也许能带来一些启发。积极心理学认为，人获得幸福感有三条路径：快乐地生活，投入地生活，有意义地生活。快乐是可以创造的：给自己和世界微笑，给别人赞美；把注意力放在发现美上，欣赏蓝天白云、花草树木、小桥流水、朝霞夕照等大自然之美；装饰环境、打扮自己、制作与享受美食；聚会、旅游、看电影、听音乐；看见他人的友善、劳作与作品……所有这些都会带给我们愉快的情绪。我们还可以有意识地记录下自己发现的这些“微小而确定的幸福”，常常回看自己的记录，这是一种重要的疗愈。3沉浸所爱，体验心流心理学家契克森米哈伊，把一个人将注意力完全投注到某种活动上的感觉，称为心流。心流产生的时候，会有高度的兴奋与充实感。高考之后有一段长长的时间，你可以有自己的自由，做自己真正感兴趣的事情。喜欢读某个领域的书，可以“疯狂”地集中阅读；喜欢绘画、音乐等艺术活动，就全身心地投入其中学习与创作；或者去学习一种自己喜欢但迟迟没有开始的技能。另外，有规律的体育运动，手工制作等等，沉浸其中，都会带给人心流的体验。但要避免游戏沉迷、赌博等上瘾行为，这些行为之后，会伴随悔恨、痛苦的情绪，不是心流。4助人自助，创造意义积极心理学的实验发现，能让人的良性情绪和幸福感持续更长时间的路径，是利他行为。有同学在高考之后去献血，作为自己高考结束的一个纪念，这一定会带给他（她）较为长久的快乐感和满意感。除了参加各种公益活动，其实，在生活中的每一个细节上，我们都可以创造意义，创造幸福。比如，帮爸爸妈妈做饭，看见他们享用你的美食露出微笑，是意义；帮自己的弟弟妹妹辅导功课，看见他们有所提升，是意义；去实习和打工，用自己赚的钱买礼物给自己的亲人或朋友，是意义；去做核酸的时候，对工作人员说声“您辛苦了”，也是意义……有意义地生活，带来的幸福感，会更加持久。5规划生涯，迎接挑战从高考结束到出分到报志愿之间的这段时间，考生和家长还有一个最为重要的任务，就是根据自己的高考情况，根据自己的专业兴趣，确定方向，选择大学志愿。这是真诚面对自己、面对现实，放下对过去的纠结，理性取舍，深度与自己的未来链接的重要经历，这个经历也是重要的心灵疗愈。做报考志愿的准备，需要做以下事情。其一，正确估分。通过看参考答案，可以预估出自己的成绩。其二，搜集目标院校资料，了解招生政策，熟悉有关规定，熟读目标院校招生章程。需要重点了解其办学性质（公办还是民办）、办学地点、录取模式、身体限制等内容。其三，查询目标院校、专业近几年各批录取分数和录取考生的位次情况。院校历年录取分数一定程度上代表了院校录取的难易程度，提前了解目标院校历年录取情况对考生填报志愿有极大的指导作用。除了做以上工作，要去深度了解自己欲选专业未来将从事的工作，最好通过实习或访问去提前体验这种工作。幸福不是过得舒适而是过得有希望而希望的达成就在你的行动中高考只是长长人生的一步这一步或大一点，或小一点都没有关系它是你筑造未来希望的起点愿你行动起来朝着希望，放飞自己你的精彩，才刚刚开始！✦✦撰文：田春利（深圳中学学生辅导中心）本文转自：深圳市心理与家庭教育指导中心推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们