全球十位，顶级荣誉！ 原创 深圳中学 深圳中学 王隽然深圳中学国际部2022届学生获斯坦福大学历史专业录取在刚刚揭晓的全球历史类研究论文“艾默生奖(The Emerson Prize)”的评选中，深圳中学国际部2022届学生王隽然脱颖而出，成为全球十位“艾默生奖”获奖作者之一，并获得1000美元奖学金。此次参加评选的论文是王隽然同学全英文撰写的Investigation on Yang Zhu’s Philosophy (《春秋战国时期杨朱学派的哲学研究》)。“艾默生奖”“艾默生奖”是颁发给论文发表于上一学年的The Concord Review，并在高中历史类研究论文中表现出非凡潜力的十位学生。自1995年以来，全球仅200名顶尖高中学生获得此项殊荣。这也是深中学生首次获此殊荣。此前，王隽然同学的此篇论文已经入选The Concord Review 2022年春季期刊，成为2021-2022学年全球40篇入选论文之一。TCR发表论文通知The Concord Review The Concord Review (TCR) 于1987年3月成立，旨在表彰和出版全球高中学生最优秀的英语历史论文。TCR作为世界上唯一一份刊登中学生历史学术论文的季刊，每季从投稿的海量历史类论文中选出10篇发表，是全球最顶级的高中生文史类论文刊物。每学年，The Concord Review还将对发表的40篇论文进行专家评审，最终评选出十篇年度“艾默生奖(The Emerson Prize)”。The Concord Review将正式出版荣获“艾默生奖”的论文全文，并在官方网站上刊登获奖论文和作者简历，此项殊荣是全球热爱文史研究的高中生们的顶级荣誉。“艾默生奖（Emerson Prize）”获奖邮件通知王隽然同学从高一开始，便在学校历史科组老师及国际部外教老师团队的指导下，通过近半年的史料研究，以中国春秋战国时期杨朱学派的哲学论点和发展脉络为主题，完成了一篇超过一万一千词的英语论文。论文中，他详细分析了中国春秋战国时期，百家争鸣中各方哲学思想流派形成、文化和经济发展的背景，阐明了中华文化源远流长的文明基础和客观发展需要。通过这篇论文，他向世界展示了中华民族哲学思想发展演进的历程。英文读者通过阅读此文，能够更深入地理解中华文化，增强了中西方文化交流与互信。除了历史研究外，王隽然同学还爱好戏剧创作和社评写作。2021年，他撰写的社论在《纽约时报》(The New York Times)上发表，获得了全球成千上万读者的关注！他创作的英文剧本更是斩获了YouthPLAYS戏剧竞赛前8名，The Blank Theatre戏剧竞赛荣誉提名，并在Writopia Lab全球戏剧节中公演。2021年《纽约时报》社论比赛获奖通知王隽然同学不仅在文科方面取得优异成绩，在理科方面亦崭露头角。酷爱天文学的他，曾担任我校天文社社长。在胡剑老师、刘聪老师的带领下，王隽然同学在2020年广东省天文奥林匹克竞赛笔试中进入全省前5名，并在次年的全国中学生天文竞赛中赢得铜牌。王隽然同学表示“无论是大学申请方面还是学术研究及竞赛方面，我所取得的成绩离不开深中提供的优质资源和平台。记得当时老师们细心地引导我分析史料，外教老师Andrew更是抽出假期时间反复指导我修改文章。我在研究时运用的批判性分析方法，也离不开平时在学校课堂上的锻炼。当然，我更要感谢班主任和各科老师一直为我指点迷津，鼓励我走全面发展的道路。”学校向获奖的王同学表示祝贺！云程发轫，万里可期！同时向历史科组老师、国际部老师团队表示感谢！期待更多同学能再接再厉，在各项比赛中续写辉煌、追逐梦想！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于