深中学子隐藏技能+1 原创 深圳中学 深圳中学 在大部分人的眼中，一提到深中学子，首先浮现脑海的就是“光芒四射”四字，不管是在高考、竞赛、出国，还是艺术、体育等方面，他们都出类拔萃，闪耀舞台。其实，深中学子还有很多不为人知的一面，他们或厨艺惊人、或手工精妙、或创意独特……而这些惊喜，就来自于综合实践科组开展的“Action！让居家生活更美好”的主题活动。为了弘扬劳动精神，培养劳动品质，综合实践科组为高一年级同学准备了居家劳动必修课程任务包，期待同学们通过亲身参与和实践，在完成任务包的过程中增强劳动意识、体悟劳动精神、提升劳动技能，以实际行动向身边的每一位劳动者学习、致敬！在任务公布之后，同学们积极参与到劳动中，创作出了很多优秀的劳动作品，展现出了深中学子全方位发展的风采，让我们一起来欣赏同学们的劳动作品吧！一厨艺高超没有什么是一顿美食解决不了的，如果不行的话那就两顿！↓↓↓高一17班 熊锦波高一20班 刘奕萱高一24班 李泽昊我们的厨艺融贯中西！下面的甜品和糕点请慢用，给你的生活加点甜，不客气~~~高一11班 杨语霏高一14班 郑佳青高一22班 徐正熙 高一29班 郭雅淇二巧手创意高一28班 江奕逸牛奶瓶再利用瞬间变成多功能置物桶高一28班 何滟珂 牛仔裤旧了不要扔缝成围裙不仅有口袋而且非常耐用高一42班 熊孝睿 厉害的人不用宜家上门安装服务自己动手安装桌椅高一19班 陈宇辉让饮料瓶和吸管给生活提供更多便捷高一15班 沈智豪用我的秀发制作一支私人定制毛笔高一34班 林祺竣 粘土手工作品动漫人物高一37班 许馨圆 粘土豆豆人的制作高一40班 朱彦霖有的人魔方还不会转有的人已经可以用魔方作画了……三设计达人01创意贴纸高一20班 文迎新同心抗疫墩墩助力大火的冰墩墩我们都可以拥有高一30班 刘恋抗击疫情少不了每位市民的配合也倚赖大白们的付出一张贴纸一首小诗致敬大白高一39班 邓博文舞狮是吉祥的象征，也是“无事”的谐音，寓意平安无事。用萌娃提醒大家及时接种疫苗更能吸引大家的注意力。设计融入了深中元素，一条绿色阳光大道通向学校，寓意我们的学校熠熠生辉！蓬勃发展！02唯美插花每一朵花，本就是一件被大自然精心培育的艺术品，而它们又在同学们的手中进一步成为充满诗意的作品。劳动点亮了我们的生活。高一12班 黄楚恒三五只花，即成意趣，高低疏密，布置方妙。看着这份作品，心仿佛都静了下来。大概爱插花的人，都格外的浪漫吧……高一28班 吴雨桐圆形的花球花团锦簇，非常惊艳，不仅在视觉上人给美的感受，更能增强人们对美好生活的向往！花瓶的选择也别有心意，与花朵的造型和谐呼应！高一37班 刘潇潇若要插花，先要取花。精心挑选，耐心处理，再用一双巧手，带来美的享受。03美发大师高一30班 常熙嘉每天新造型每天好心情让可爱的妹妹更可爱高一32班 缪馨瑶Barbershop开张了让本来就帅气的老爸更帅气04编织小能手高一26班 孙文章在担心花儿凋谢吗在发愁常常换水吗编织小雏菊解决你的所有烦恼给你带来永久的美丽享受05清洁专家高一31班 付松涛自己清洁空调让空气更清新这细心程度和技术简直可以媲美专业小哥高一40班 吴宇康在南方，除了空调，家里的除湿机也是回南天里的一大功臣。给除湿机“洗洗澡”，让我们一起度过一个更健康、舒适的夏日！学生感想01高一12班 黄楚恒向上滑动阅览在插花的过程中，我感受到了用自己的行动美化环境带来的成就感和快乐，也惊讶于我们每个人身上无穷的创造力。我们会发现生活中的美很多，但正如柳宗元所说：“美不自美，因人而彰”，我们要善于发现美、创造美，使自己心情愉悦。我更明白了插花、劳动乃至生活中所有的事情，都需要时刻观察、勇于尝试、并顺应自然规律（比如就插花而言要顺着花本身的形态），才能事半功倍。我还惊讶于这么多年过去了，尽管甚少插花，但我仍然没有忘记斜剪茎、去底叶等最基础的操作；尽管一开始有些生疏，但还是很快就重拾旧技。在插花时，我是全神贯注的，是在用心感受的。从学习到生活的方方面面都需要如此，我想这种美妙的感觉是我最大的收获。02高一17班 熊佳贤向上滑动阅览参与劳动，使家常菜变得更加丰富，是一个充满汗水的过程，也是一个充满欢笑与惊喜的过程，更是一个自我成长的过程。这五天，最初看似漫长，但实则美好而短暂，并以一种全新的方式带给了我难忘的劳动体验与收获。在这五天的劳动中，我在一次次面对困难中，学会了保持耐心与信心；在一次次解决问题的过程中，学会了求助他人，鼓励自己勇敢克服困难；在一次次与他人合作中，学会了理解他人，向他人学习并善于从中总结经验。在看到一盘盘可口的菜肴使家人们喜笑颜开的时候，我感受到了满满的成就感与喜悦感。不仅如此，劳动还给了我与家人们一个交流谈心、传递温暖、融入彼此的机会。我想这就是劳动之美吧。劳动是价值的源泉，更是幸福的源泉啊。03高一24班 郭芷涵向上滑动阅览网课期间，坚持五天“每天一道菜”的活动让我受益匪浅。这个活动提升了我的厨艺，让我从“厨房萌新”变成了厨房好帮手。从烘烤蛋挞到煎牛扒，从早餐到晚餐；金黄焦脆的蛋挞在烤箱中一点点变色，豆子在豆浆机中被粉碎，水煮蛋被芝士的奶香所覆盖，牛扒在锅里吱吱作响，胖乎乎的蛋糕卷甜蜜了一个早上。与妈妈做的“妈妈的味道”不同，自己做的食物似乎总有一种独特的味道：不仅仅是咸了、甜了或淡了，更多的是倾注于其中的时间和精力，是“翻车”后的坚持不懈再次尝试，是从生疏到熟练的成就感和被认可——也许这就是劳动的味道。而这种滋味，是直接享用劳动成果所不能品味到的。我想，让一切食物更美味更香甜的佐料，就是自己的劳动。家长评价01高一17班 刘子铭家长向上滑动阅览听到孩子要下厨房，第一感觉是惊讶！再看到孩子有模有样地安排计划，准备食材，用心搭配，直至每一样菜上桌，都可以用刮目相看来形容了。原来孩子认真起来做一件事，真的是不一样。有几样菜是从来没有做过的，我也是随口交待了几句，没想过做出来的色香味都很不错，连弟弟都惊呼：“比爸爸妈妈做的还好！”前段时间网上说的，在上海疫情中，很多90后因为平常不做饭菜，家里连锅都没有，以至于蔬菜烂在家里，也只会叫着要泡面，这真的是教育的失败。学校的这个课程非常重要，非常有意义！02高一22班 罗文文家长向上滑动阅览一屋不扫，何以扫天下。我经常对孩子说这句话，意在让孩子明白对生活环境进行清扫、整理、收纳的重要性。很高兴近期终于看到文文积极行动，自发地对自己的房间进行了清洁、深度整理，按照断舍离的原则对物品进行分类和取舍。此后，每次踏进他房间，看见书籍排列有序，文具不再恣意摆放，有序的环境，让心情自然变得平静、安稳，而这是有效学习的必备条件；也是培养严谨、认真，一丝不苟习惯的必经之路。孩子通过收拾房间，同时达到对生活、学习进行梳理的目的，卸下不必要的负担，轻装进入更好的学习、生活状态。03高一37班 曹甜家长向上滑动阅览通过这次做菜，孩子感受到了参与家务劳动的快乐，提高孩子的动手能力，掌握生活技能，更体验到了父母做饭的艰辛。想要做出色、香、味俱全的菜品，细节非常重要，从准备工作、火候掌握、时间把握等方面，孩子都非常认真，最后与全家一起分享了劳动成果，作为家长我深感欣慰。今后我一定让孩子更多参与到家务劳动中来，制作菜肴对孩子来说是非常有益的活动，既能提高孩子的实践能力，又能使孩子体会到生活的乐趣，让孩子得到成长。 高一年级“五一劳动”作业 优秀学生名单 本名单由综合实践科组提供如有疑问，请联系综合实践科组推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们