深中集团校+1！深中龙华学校来啦！ 原创 深圳中学 深圳中学 6月15日，龙华区人民政府、深圳中学合作办学签约仪式在深中新校区举行。龙华区委书记王卫，龙华区委常委、区委（政府）办公室主任蓝涛，龙华区委常委、区委组织部部长吴振兴，龙华区委常委、区委宣传部部长黄立敏，龙华区政府党组成员、副区长赵妍妍，龙华区委教育工委书记、区教育局局长王玉玺，以及深圳中学党委书记、校长朱华伟教授等学校领导、教师代表参加签约仪式。活动由王玉玺局长主持。朱华伟校长致辞朱华伟校长在致辞中首先介绍了深中办学七十五年来，在教师队伍建设、校园建设、拔尖创新人才培养等方面取得的成绩。去年5月，深圳市长覃伟中在深中视察时，要求深中到各区办学校，同时指出：深中到各区办教育可以带动更多学校向优质发展，引领各区的教育向更高水平发展。日前，深圳市教育局等多部门联合发布《深圳市公办中小学集团化办学实施方案》，加速推进深圳基础教育优质均衡发展。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”朱华伟校长指出，早在2003年5月，深中就与比亚迪公司合作创办深圳亚迪学校，办学水平跻身全市前列，之后又先后与龙岗区、南山区、坪山区、福田区、光明区合作创办深中龙岗学校、深中南山创新学校、深中坪山创新学校、深中梅香学校、深中光明科学城学校等集团校，充分发挥龙头学校的示范引领和辐射带动作用，力争为深圳教育优质均衡做贡献。秉承“办一所，优一所”的集团化办学理念，深中本部向各集团校选派了管理经验丰富、专业能力突出的干部任集团校的校长、副校长，移植深中经验，传承深中文化，致力于将集团校建成真正具有深中气质的学校；集团校在确定办学方向、培养目标、发展规划、建筑风格等方面对标深中本部，在承续深中基因的基础上，逐步发展为各具特色的教育品牌。为了促进集团校的可持续优质发展，深中本部与各集团校建立领导力培养长效机制和联席会议制度，打造教师成长共同体，促进优质课程共建共享，建立学生联合培养机制和优质资源共享机制，在教育资源、教研成果等方面开放共享，在办学模式引进、管理理念创新、校园文化引领、学校规划发展、学科融合建设、优质企业资源等方面开展深度合作。“饮水思源，缘木思本。”朱华伟校长强调，深中建校七十五年来所取得的点滴成绩和荣誉都得益于深圳这座城市的发展，得益于市委市政府、市教育局以及社会各界的大力支持和鼎力帮助。“如今，深中与各区合作办学，正是为了实现深中反哺社会、回应各界期待、办人民满意教育的追求，同时也是为深圳基础教育实现优质、特色、多样、均衡发展增光添彩。”最后，朱华伟校长再次感谢市教育局、龙华区委区政府、区教育局一直以来对深中的支持和帮助。他说，龙华是一片干事创业的热土、生机勃勃的热土、大有可为的热土，与龙华区合作办学，深中信心满满，将全力以赴把深中龙华学校办成一所具有湾区时代特色的全国一流名校，为深圳基础教育和深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。王卫书记致辞龙华区委书记王卫随后致辞。他感谢深圳中学对龙华的厚爱与支持。走进有着鲜明建筑风格和名校气质的深中新校区，看到这里年轻而充满活力的师生，王卫书记感慨道，这是一个神圣的学术殿堂，让人仿佛又回到学生时光，想在教室里专心听课，在图书馆里安静学习，为中华之崛起而读书。王卫书记指出，深中是国内乃至世界闻名的优质学校，是深圳“学有优教”的典范，此次龙华区能够快速而顺利地与深中达成区校合作，得益于深圳市教育局、深圳中学的信任、理解与支持。龙华区始终坚持教育优先发展战略，近五年在教育事业上累计投入超300亿元。此次签约仪式，更是得到了区委区政府的高度重视，没有政务安排的领导悉数到场。“我们将尽龙华之所能、龙华之全部，尽最大的努力和诚意，为深中龙华分校的落地提供支持。未来的教育投入也要向深中倾斜，助其在龙华打开一片新天地。”王卫书记对深中在龙华的发展表达了信心和决心。他说，龙华是深圳唯一拥有华为、富士康两个世界级生态型企业的产业大区，还有诸多“专精特新”和国家高新技术企业，近些年走在了数字经济转型的前沿。“有最好的企业，必将有最好的学校。”他说，龙华有非常好的学生，他们必将在深中的平台上获得更好的发展。最后，在王卫书记、朱华伟校长等人的见证下，龙华区副区长赵妍妍、深圳中学副校长娄俊颖代表区校双方签约。王卫书记一行还在朱华伟校长的引领下参观了校园。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们