2022年深圳中学自主招生一类招生工作方案 深圳中学 深圳中学 根据《深圳市教育局关于做好2022年普通高中学校自主招生工作的通知》，为做好我校2022年自主招生一类招生工作，结合实际，特制定本方案。一、指导思想认真贯彻落实教育部、广东省教育厅及深圳市教育局的有关文件精神，坚持“稳步推进，公开公正，保证质量”原则，确保自主招生工作顺利进行。二、领导机构深圳中学自主招生一类招生工作领导小组。三、招生对象符合深圳市中考划线录取资格，且具有拔尖创新潜质或学科专长的ACD类应届初三毕业生。四、招生计划360人（其中D类考生不超过36人）五、网络报名时间2022年6月17日—6月21日。6月22日—26日，学校进行报名材料审核工作；6月28日—7月2日，公布入围综合素养评估的考生名单，考生可登录“深圳市普通高中学校一类自主招生管理平台”查询是否获得综合素养评估资格。六、报名条件1. 具有较高的思想政治觉悟和道德水平，目标远大，立志成为国家科学拔尖人才的 2022 年初三应届毕业生； 2. 认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优良，学科特长突出，对数理学科有浓厚的学习兴趣； 3. 具有创新潜质，具有出色的学术潜质和思维品质，在某一学科领域具有扎实的文化基础和超越同龄人的学习潜力。七、报名平台深圳市普通高中学校一类自主招生管理平台，网址：https://www.szzk.edu.cn/zzzs八、选拔与录取1 筛选 根据录取人数与考生人数 1：5 的规定，我校自主招生工作领导小组依照我校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生，人数为1800人；2 评估 采用综合素养评估，评估内容包括但不限于语言能力、阅读理解、文化品格、逻辑推理、科学探究等素养（综合素养评估时间为2022年7月3日，具体时段以学校后续通知为准，评估地点为罗湖区泥岗西路1068号深圳中学）；3 录取 中考成绩公布后，我校将考生中考成绩和综合素养评估成绩统一折算为百分制，按照中考成绩占60%、综合素养评估成绩占40%的权重比例合成总分，从高到低依次录取（考生中考成绩不得低于学校公布的一类自主招生中考成绩控制线，我校一类自主招生中考成绩控制线为518分），如总分相同的，先按综合素养评估成绩从高到低录取，再按中考成绩从高到低录取；4 公示 我校将于综合素养评估结束后，在学校网站公示录取名单，学生及家长可登陆报名平台及学校网站查询有关录取情况。九、监督机制为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校自主招生工作领导小组下设监督小组、评审小组：1. 由校党委代表、校纪委代表、教师代表组成自主招生监督小组，对自主招生工作进行全程监督；2. 由学校指定的自主招生评审小组，对入围自招的考生进行考核并提供拟录取名单。十、其它事项1. 自2021年起，华为—深中数理实验班（市班）招生计划纳入到自招一类，会在正式入读深中后，根据学生学科特长，发展方向进行测评后，弹性编班。2. 招生咨询电话：0755-29391945；0755-29391943；网站地址：www.shenzhong.net； 自主招生监督投诉电话：0755-29391947； 投诉电子信箱：[email protected]；联系地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号深圳中学学生事务部；3. 本方案已向深圳市教育局报备； 4. 本方案解释权归深圳中学。深圳中学2022年6月17日推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于