2022年深圳中学自主招生二类招生工作方案 原创 深圳中学 深圳中学 为贯彻落实《深圳市教育局关于做好2022年普通高中学校自主招生工作的通知》要求，配合深化我市高中招生制度改革，促进我校体育、艺术学科特色发展，切实做好我校二类自主招生考核工作，特制定此方案。一、领导机构深圳中学自主招生二类招生工作领导小组。二、考核程序及录取办法1. 为保障此项工作公平、公正、公开、透明地进行，学校成立自主招生工作领导小组，下设评审组、监督组。评审组：由学校在专业教师库中选定各专项评审考官，执行专业考核工作，并上报学校拟录取考生名单。监督组：由校党委代表、校纪委代表、教师代表组成自主招生监督组，对自主招生工作进行全程监督。2. 学校于7月8日前公示专项考核合格的考生名单，并在中考成绩公布后，公示拟录取考生名单。两项公示期限均为5天（若有异议需在公示期间内向学校申诉复议），公示无异议后上报市教育局审核，由市招办依照中招考试程序录取。3. 我校严格执行中招考试纪律，采用大评委评审和现场亮分以及考场录像和电子监控等严谨的工作程序，记录考核全过程。三、招生计划及招生范围招生项目专项招生细项计划人数招生范围体育25足球守门员（男 1人）11ACD类后卫(男 4人)前卫(男 3人)前锋(男 3人)乒乓球乒乓球2游泳100米或200米蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳、200米个人混合泳2围棋围棋2田径100米、200米、400米（2人）4跳远、三级跳（2人）羽毛球羽毛球2网球网球2音乐舞蹈78声乐合唱、独唱24器乐长笛兼短笛1高音单簧管1中音单簧管1低音单簧管1巴松1中音萨克斯兼次中音萨克斯1上低音萨克斯1短号1圆号1上低音号1大号1次中音长号1低音长号1管乐打击乐（定音鼓、小军鼓、马林巴）1低音提琴（管乐团）1低音提琴（民乐团）1大阮1笙1琵琶2二胡3大提琴1竹笛2唢呐1扬琴1民乐打击乐（五音排鼓、定音鼓）2舞蹈民族民间舞、古典舞、芭蕾舞、现代舞24四、报名时间及方法1. 报名时间：2022年6月17日-21日（周末可正常报名），上午9:00-12:00，下午2:30-5:30。2. 报名地点：深圳中学新校区赋新楼1楼（深圳市罗湖区泥岗西路1068号）。报名时须考生本人前往，提交报名材料，进行报名资格审核，填报《现场报名登记表》。3.报名材料：身份证、户口本（验原件收复印件）、2寸照片2张、个人详细简历1份、获奖证书原件及复印件、推荐信原件（加盖公章）、运动员等级证书、相关体育赛事《秩序册》《成绩册》（验原件收复印件）、其他相关证明材料。4. 申报二类自主招生的考生须在规定时间内前往我校，按招生方案要求提交报名材料，进行现场报名；学校通过中考中招管理系统确定并录入考生信息、考生申报学校和申报专项，对考生报名资料进行审核。5. 现场报名时，考生可自备乐器或体育装备，学校将通过面谈了解考生相关专业细项基本情况及是否符合我校招生需求，并向通过资格审核的考生下发“2022深圳市普通高中二类自主招生申报志愿告知书”；通过资格审核的考生领取专项考核准考证。6. 报考我校二类自主招生的学生须与学校签订《深圳中学艺术体育特长生培养协议书》。7. 根据近期疫情防控要求，入校报名(考试）须提供48小时核酸检测（阴性结果）证明，接受核验行程卡、出示粤康码（绿码），佩戴口罩、测量体温，完成报名后请立即离校。8. 对受疫情影响未能到进行现场报名的考生，学校开通了网上报名审核通道，请考生在报名工作时间内通过腾讯QQ添加2385507320联系工作人员进行网络报名，并根据工作人员指引提交相关报名材料。五、报名条件及标准凡是符合我市中考划线录取条件的应届初中毕业生，且具有体育、艺术专长的，可报考我校其中一个科目专项考核（报考自主招生的考生必须参加中招考试）。1. 艺术类科目报名条件及标准声乐1.初中阶段有两年以上合唱团训练经历，且在初中阶段参加由区级以上教育行政部门组织的艺术展演活动，有获奖经历的；2.初中阶段有两年以上合唱团训练经历，具备专业相应水平考生可由专业教师签名、学校推荐（推荐信加盖学校公章）；3.以上条件满足其中一项即可。舞蹈1.初中阶段有两年舞蹈专业训练经历，且在初中阶段参加由区级以上教育行政部门组织的艺术展演活动，有获奖经历的（男女均可）；2.初中阶段有两年舞蹈训练经历，且具备专业相应水平考生（男女均可）由专业教师签名、学校推荐（推荐信加盖学校公章）；3.以上条件满足其中一项即可。器乐1.初中阶段有两年以上团队训练经历，且在初中阶段参加由区级以上教育行政部门组织的艺术展演活动，有获奖经历的； 2.由初中毕业学校多位（两名或两名以上）相关专业音乐教师签名证明的特长专业现状水平推荐信的（推荐信加盖学校公章）；3.以上条件满足其中一项即可。2. 体育类科目报名条件及标准田径1.具有三年以上训练经历，并在初中阶段获得市级以上教育、体育行政部门组织的田径比赛单项前三名、省级比赛单项前六名；2.具有国家二级及以上田径运动员证书或成绩证明；3.具有上述1或2条件专业相应水平考生可由专业教师签名、学校推荐（推荐信加盖学校公章）；4.具备上述条件之一者即可。游泳1.具有三年以上训练经历，并在初中阶段获得市级以上教育、体育行政部门组织的游泳比赛单项前三名、省级比赛前六名；2.具有国家一级及以上游泳运动员证书或成绩证明；3.具有上述1或2条件专业相应水平考生可由专业教师签名、学校推荐（推荐信加盖学校公章）；4.具备上述条件之一者即可。足球1.初中阶段获得教育、体育行政部门组织区级比赛第一名、市级比赛前三名、省级比赛前八名；2.具有国家一级及以上足球运动员证书；3.具有上述1或2条件专业相应水平考生可由专业教师签名、学校推荐（推荐信加盖学校公章）；4.具备上述条件之一者即可。乒乓球1.有六年以上正式训练经历，并在初中阶段获得市级以上教育、体育行政部门组织的乒乓球比赛单项前三名、省级比赛前六名；2.具有国家二级及以上乒乓球运动员证书；3.具有上述1或2条件专业相应水平考生可由专业教师签名、学校推荐（推荐信加盖学校公章）；4.具备上述条件之一者即可。羽毛球1.有六年以上正式训练经历，并在初中阶段获得市级以上教育、体育行政部门组织的羽毛球比赛单项前三名、省级比赛前六名;2.具有国家二级及以上羽毛球运动员证书；3.具有上述1或2条件专业相应水平考生可由专业教师签名、学校推荐（推荐信加盖学校公章）；4.具备上述条件之一者即可。网球1.有六年以上正式训练经历，并在初中阶段获得市级以上教育、体育行政部门组织的网球比赛单项前三名、省级比赛前六名;2.具有国家二级及以上网球运动员证书；3.具有上述1或2条件专业相应水平考生可由专业教师签名、学校推荐（推荐信加盖学校公章）；4.具备上述条件之一者即可。围棋1.获得业余五段及以上段位证书；2.初中阶段获得教育、体育行政部门组织的市级比赛前三名或省级比赛前六名；3.由一位知名高段位职业棋手签名的推荐信；4.由两位知名高段位业余棋手签名的推荐信；5.具备上述条件之一者即可。说明1.体育类考生曾在国家体育总局专业注册的运动员，并报名参加各类专业赛事者，不具备报考资格。2.体育类考生是普通中学在校学生，在参加以上所述赛事前，已在教育部学生体育协会联合秘书处以中学生身份注册并参加中学生赛事，不受此限。六、专项考核时间及地点1. 考核时间：2022年7月3日（周日）报到时间：上午8：00考试时间：上午8：302. 考核地点：深圳中学新校区（深圳市罗湖区泥岗西路1068号）类别科目候考地点考核地点艺术类声乐B栋202室B栋203室舞蹈体育馆403室体育馆404室管乐赋新楼E303室赋新楼E302室民乐赋新楼E201室赋新楼E202室体育类足球体育馆1层足球场乒乓球体育馆1层体育馆3层围棋赋新楼E803室赋新楼E802室游泳体育馆1层游泳池田径体育馆1层田径场羽毛球体育馆1层体育馆3层网球体育馆1层体育馆5层注学校提供五音排鼓、定音鼓、马林巴和小军鼓，其它乐器、设备、用品等自备。3. 考生须严格遵守考试时间，提前做好准备活动，考生因个人原因逾期未能参加考核不予补考，考试期间，严禁家长进入校园。七、专项考核项目及方法参照各专项考核方案（附件1、附件2）附件1：2022年深圳中学高中自主招生二类考核方案（艺术类）附件2：2022年深圳中学高中自主招生二类考核方案（体育类）八、录取原则及标准1. 录取办法：我校从报考本校的考生中按专项分别录取考生，即将考生的中考成绩和学校专项考核成绩统一换算为百分制后，采用：最终成绩总分=中考成绩60% +专项考核成绩40%方法计算，按成绩由高到低排序上报拟录取名单，若遇总分相同的，以专项考核成绩高者列前，直至录满计划。2. 录取条件：考生中考成绩不得低于学校公布的中考成绩控制线（艺术类中考成绩分数控制线461分，体育类中考成绩分数控制线432分）。如总分相同的，先按学校专项（或体育、艺术专项）考核成绩从高到低录取，后按中考成绩从高到低录取。3. 二类自主招生的录取不参考考生学业水平测试等级标准。4. 凡申报二类自主招生的考生仍须填报普通学校志愿。凡被二类自主招生录取的考生，不得退档，不能再参加其他固定划线批次学校的录取；未被自主招生学校录取的考生，则根据中考文化成绩和普通学校志愿顺序，参加普通生的录取。 附一：深圳中学咨询电话：29391868投诉电话：29391947邮箱：[email protected] 附二：市教育局监督投诉电话：88120325（艺术 ）88125592（体育）邮箱：[email protected]深圳中学2022年6月17日推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们