关注！深圳中学开设港澳子弟班！ 深圳中学 深圳中学 为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要精神》，响应党中央国务院这一战略发展规划，加快建成中国特色世界一流高中，为深圳基础教育高质量发展添砖加瓦。经市教育局同意，我校自2022年开始开设港澳子弟班，为有效落实开班工作，秉承依法依规公平公正原则，特制定此方案。一、领导机构深圳中学自主招生一类招生工作领导小组。二、招生对象参加深圳中考且符合划线录取资格的持有港澳台居民居住证或港澳台往来内地/大陆通行证的应届初中毕业生。三、招生计划40人四、网络报名及考核时间2022年6月17日—6月21日。6月22日—26日，学校进行报名材料审核工作；6月28日—7月2日，公布入围综合素养评估的考生名单，考生可登录“深圳市普通高中学校一类自主招生管理平台”查询是否获得综合素养评估资格。综合素养评估时间为2022年7月3日，具体时段以学校后续通知为准，评估地点为罗湖区泥岗西路1068号深圳中学。五、报名条件认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，人文素养和科学素养兼具，具有创新潜质，具有远大志向和社会责任感的2022年应届初中毕业生。六、报名平台深圳市普通高中学校一类自主招生管理平台，网址：https://www.szzk.edu.cn/zzzs/七、选拔与录取1 筛选 根据录取人数与考生人数 1：5 的规定，深圳中学自主招生一类招生工作领导小组依照我校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生，人数为200人；2 评估 采用综合素养评估，评估内容包括但不限于语言能力、文化品格、逻辑推理、科学探究等素养；3 录取 中考成绩公布后，我校将考生中考成绩和综合素养评估成绩统一折算为百分制，按照中考成绩占60%、综合素养评估成绩占40%的权重比例合成总分，从高到低依次录取（考生中考成绩不得低于学校公布的一类自主招生中考成绩控制线，我校一类自主招生中考成绩控制线为518分），如总分相同的，先按综合素养评估成绩从高到低录取，再按中考成绩从高到低录取；4 公示 我校将于综合素养评估结束后，在学校网站公示录取名单，学生及家长可登陆报名平台及学校网站查询有关录取情况。八、监督机制1. 由校党委代表、纪委代表、教师代表组成港澳子弟班招生监督小组，对港澳子弟班招生工作进行全程监督。2. 由学校指定的港澳子弟班招生评审小组，对入围港澳子弟班招生的考生进行考核并提供拟录取名单。九、咨询与投诉咨询电话：0755-29391943/29391945网站地址：www.shenzhong.net招生监督投诉电话：0755-29391947招生投诉电子信箱：[email protected]十、附则1. 考生申请材料应当清晰、真实、完整。如果考生的申请材料存在弄虚作假的内容，一经发现，取消港澳子弟班参考资格；已经录取的，取消录取；已经入学的，按教育局和我校相关规定处理。2. 港澳子弟班独立编班，以港澳台联考培养方向为主。3. 本方案解释权归深圳中学。深圳中学2022年6月17日推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们