五名深中校友入围阿里巴巴全球数学竞赛决赛！ 原创 深圳中学 深圳中学 深中荣耀阿里巴巴全球数学竞赛五名深中校友入围决赛晋级率1.3%近日，阿里巴巴全球数学竞赛公布了2022年决赛入围名单。在来自全球的5万多名数学爱好者中，仅有715名入围决赛，晋级率1.3%。在全球范围内，中国选手们的表现十分亮眼，其中不乏深中学子的身影，他们分别是：2013届毕业生王翔2015届毕业生黄臻、周韫坤2016届毕业生胡颀轩2019届毕业生陈正男赛事简介阿里巴巴全球数学竞赛是全球范围内含金量很高的比赛。比赛内容涉及高等数学五大分支中的众多领域：1代数与数论抽象代数、代数数论、交换代数、群和表示论；2几何与拓扑代数拓扑、微分拓扑、流形与李群、黎曼几何；3分析与方程调和分析、椭圆方程、复分析、实分析；4应用与计算数学常微分方程、偏微分方程、最优化方法、数值线性代数、数值分析、机器学习；5组合与概率极值/概率/代数组合、图论、离散几何、概率理论和随机过程、运筹和组合优化、计算机科学的数学理论。2022年的报名者来自全球6大洲、60多个国家和地区，包括美国、法国、德国、西班牙、英国、加拿大、澳大利亚、巴西、俄罗斯、哈萨克斯坦等，还增加了不少来自新加坡、马来西亚、泰国、中非、刚果(金)等东南亚以及非洲国家的新面孔。选手中有400多名博士，本科学历的参赛者居多，身份包括学生、教师、研发人员等。可以看出，要想入围决赛，参赛者必须拥有非常雄厚的数学知识储备和过人的数学素养。此次比赛入围的选手中，有来自深中的五位校友，分别是巴黎第十一大学的王翔同学、哥伦比亚大学的黄臻同学、斯坦福大学的周韫坤同学、清华大学的胡颀轩同学以及北京大学的陈正男同学。校友简介1王 翔深圳中学2013届毕业生，曾获2013年中国数学奥林匹克（CMO）金牌，并进入国家集训队。本硕分别毕业于北京大学和巴黎第十一大学数学系，现为深高速工程顾问有限公司算法工程师。2黄 臻深圳中学2015届毕业生。本科就读于清华大学理学院数学系，后于哥伦比亚大学攻读统计学博士。3周韫坤深圳中学2015届毕业生，曾获得第55届国际数学奥林匹克（IMO)金牌。本科就读于麻省理工学院，现于斯坦福大学攻读博士学位。4胡颀轩深圳中学2016届毕业生，高中三年均获得中国数学奥林匹克（CMO）金牌，2015年入选国家集训队。本科就读于清华大学数学科学系，期间获2019年丘成桐大学生数学竞赛团体金奖，现于清华大学攻读数学科学系博士。5陈正男深圳中学2019届毕业生，曾获2018年中国数学奥林匹克（CMO）金牌，入选国家集训队，获得北京大学保送资格。现就读于北京大学数学科学学院。学校向获奖的校友们表示祝贺！预祝他们在决赛中取得优异的成绩，为国争光！期待更多深中学子能再接再厉，在各项比赛中续写辉煌、追逐梦想！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们