【成长视窗】高考状元的前世今生 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。高考状元的前世今生编者：深圳中学 邓海清老师编者手记每年约九百位深中学子毕业跨入大学校门，他们的身份随之转换为深中校友：校友们在大学阶段有怎样的收获？他们走上社会之后如何坚守初衷？他们的成长经历为深中的学弟学妹们提供怎样的借鉴和参考？为深中的教改进一步完善提供哪些依据？母校深中关注校友的成长，有着十分重要的意义。 8个月前，我们调查了深圳中学2010届高三（1）班校友们于2014年大学毕业后的去向，写成《学长，我们的骄傲》一文，登载于校园网上，在深中校园和校友圈中里引起了强烈的反响，对目前在校的深中学生而言，学长们的榜样力量是无穷的。 2011届深圳中学标准体系学生钱鹏宇，顶着广东省理科“状元”的光环考入北京大学，目前已到毕业季。离开深中的这四年，钱鹏宇大学的大学生活过得怎样，有没有被“状元”的名声所累？在全国顶尖高手集中的北大数学学院，钱同学还像在深中时那样如鱼得水吗？毕业之际，他将如何做怎样的选择？ 在2010—2011学年，高三学生钱鹏宇曾给我留下极为深刻的印象，不是由于他的高考“状元”身份，而是几件事导致的综合结果： 第一件事，在离高考还有半年的“北京大学中学校长推荐计划”答辩会上，钱鹏宇的磅礴大气的精彩演讲和对相关问题的阐述，不仅征服了评委，也让深中学生和社会各界代表组成的全体观众大开眼界。 第二件事，高考前夕高三年级组展出了部分学生的作业，钱鹏宇同学的错题本和作业本，显露出来的一丝不苟而又严谨的细节让人叹为观止。 第三件事，离高考前6天，深中高三年级组织高考适应性考试，我监考钱鹏宇所在的考室，收卷时我瞥了一眼钱鹏宇的理综卷，发现一道遗传题的解法出现了错误，联想到钱同学在四校联考时的成绩排名仅为30多名，脑海里忽然冒出一个念头：“原来学霸也不是考试机器呀！” 有人追踪了1977年恢复高考以来两千名高考“状元”的现状，发现高考“状元”们走上社会后很少成为各行各业的领军人物。深刻了解中国高考制度的人士，对这种现象应该见怪不怪。仅靠一次笔试的最高成绩来对应一个人的未来显然不科学，虽说每年每省只有文理科高考“状元”各一名，但每省同届考生中具有“状元”同等笔试水准的学生却有数百名之多，只不过在高考这一次考试中，“状元”的运气更好一些罢了。钱鹏宇，这位出身于走在教改前列的深圳中学的学生，是否只是一位擅长埋头解题的书呆子？他的未来是否有望打破高考“状元”们的魔咒呢？让我们从钱鹏宇的文章中寻找一些答案吧。一日深中人，一生深中人钱鹏宇钱鹏宇，深圳中学2011届标准体系高三7班毕业生。在2011年高考中他以高考原始分699的高分成为广东省理科第一名，其中语文133、数学139、英语143、理综284。大学四年，他勿忘初衷，一直在为自己的梦想努力地奋斗着。在博士项目面试中他收获了普林斯顿大学、哥伦比亚大学、康奈尔大学等学校的录取。他最终决定在哥伦比亚大学商学院决策、风险与运作系开始自己的博士生活。这些天，我的微信朋友圈几乎被深中的同窗们“刷屏”了。大家纷纷转发着几位深中优秀校友的事迹，这些师兄师姐在带着辉煌的履历从深中毕业之后，又在各自的领域中成为了佼佼者。这其中有跻身“年度30位30岁以下创业者”的赵润龙师兄，有辞去微软总部硬件工程师工作回国加入创业公司的邓雨眠师兄等等。 我在深中念高一的时候便在学校的哲学刊物《苇思》杂志上拜读过邓雨眠师兄的文章，当时便为作者的渊博和深度叹服不已。 联想到最近母校也一并邀请我分享自己在深中和毕业之后的经历，我顿觉万分惶恐。回顾自己在深中校园度过的时光，我既没有在校刊和贴吧上发表过轰轰列列的万字宏文，也没有在社团和学生会中大展拳脚。难道我在深中所收获的，只有高考的闪亮一笔？我有没有汲取深中提供给她的学子的全部养分，有没有辜负在这个自由美好的校园里度过的三年？ 这样的困扰曾在毕业之初萦绕着我。直到大学生活过半，我才意识到自己在毕业之后所做的每一个选择都打上了深中的烙印。深中对我的影响远远超乎我的想象。 关于选择 人的一生是由无数个选择构成的，选择也许不分对错，但确有合乎内心与违背内心之分。做出合乎内心的选择需要对自己有充分的了解，而在许多高中，学生却很难做到这一点：从入学的第一天起便生活在高考的巨大压力下，每天枯燥地学习书本知识、背诵、做题，几乎不与外界接触，也没有社团活动，何来了解自己的机会？即使对自己、对未来有一些困惑，老师、家长通常都会说：“先不要想这么多，高考之后再说”，然而从高考到填报志愿专业这一重要选择之间，只有短短的一个半月，仅用这么短的时间去从头认识自己是完全不够的。在这种情况下，学生很大程度上只能简单地随大流选择了热门的专业。 这其实是很荒谬的——当初那么努力地准备高考，目的便是为自己争取选择未来的机会；而真正面临这一选择时却如此草率地作出决定，岂不是辜负了自己当初的努力？ 所幸，我的高中是在深中度过的，她并不属于上文所说的“许多高中”。在高一高二期间，深中的校园生活精彩而丰富，这里的价值观和评价体系也是多元的，不是唯分数论的。我们所谈论的“牛人”，当然包括学分绩点逼近满绩点的“大神”，但同时也有热心校园事务、言辞犀利幽默而又不失逻辑的权益捍卫者，还有办得了活动、拉得来赞助的社团达人。在这样的环境里，每个人都面临着一些取舍与选择，并在这个过程中对自己的兴趣、天分和所擅长的方面有了更深入的了解。这种了解也许只是模糊的，但已足够。 我在高一的时候兴致勃勃地加入了海潮文学社，和同学们相约写过几篇文章，组织过读书会，留下了许多美好的回忆。在高二时我又参与了《苇思》杂志的编辑，和一帮志同道合的同学把这本校园哲学杂志办得更加精彩。 然而，我发现社团活动虽然有趣，但其带给我的享受比不上在思考数学问题时，经过一番思索后顿悟的快感。有时我甚至会把半个晚自习的时间贡献给一两道费解的数学题。这样的经历使我开始憧憬着选择学术作为自己未来的事业，选择数学作为大学的专业，以期熟练掌握数学的思维和工具。这些憧憬都在后来一步步变为现实。 若不是有深中这样宽松的环境，我不可能有机会尝试不同的可能性，也不会被允许在数学上花与其分值不相称的大量时间，真是细思恐极。 关于高考 说到高中，就躲不过高考这个话题。许多家长觉得，“在高一高二这两年如此折腾、选择有什么用呢？最终还不是要参加高考？在高一高二的时候没有全心学习，在高三的时候岂不已经输在了起跑线上？” 对于这种观点，不妨以我们这届深中学生的高三经历作为反驳的论据。 在高三的分班摸底考试中，大家的分数都惨不忍睹，许多知识点的确已经模糊不清。但在第一轮复习之后，深中在每一次模拟考中的成绩都比上一次模拟上升一个台阶，这种势头一直延续到高考。 在2011年的高考中，深中同学占据了全市理科前12名中的11席，并且超过八成的同学越过了一本线。这样的成绩的取得，当然离不开老师们的丰富经验和辛苦付出，但与此同时，深中同学的精神状态也起到了至关重要的影响。复习的效果虽然与复习所花的时间有关，但更取决于复习的效率。在深中这样一个相对“自由”的环境里，在校纪校规允许的范围内，同学们做大多数事情都是出于自己的选择，很少被逼着做不情愿的事情，高考复习亦然。 在高三期间，我能感受到大家都是发自内心地愿意努力，乐意拼搏，而不是在严苛的规则下不得不进行学习。这种发源于自身的主动动力，比高压之下的苦苦支撑要来得强大得多。这就是所谓的“后劲足”，也是深中同学在高三阶段愈战愈勇的原因之一。 关于“公民意识” 深中对我的影响，还体现在 “公民意识”。 记得自己高一高二的时候，正是深中贴吧全盛的时期。每当校园里出现热点问题，贴吧上总会出现相应的客观冷静、剖析入微的千字长文，随之而来的是热烈而理智的讨论。在食堂旁边的公告板上也常常看到同学张贴的海报，引得许多同学驻足围观，有些同学直接把或赞或弹的意见写在海报上。 虽然一些内容现在回想起来并不成熟，然而这种维护权益的行为却使得公民意识深入我们的内心。直到大学阶段我才意识到，对比之下，这种言论自由是多么的奢侈，深中校方管理层对同学们意见的尊重又是多么难得。 高中阶段的公民教育使我在进行未来的职业规划时将对社会的意义和兴趣放在了首要的位置。我下定决心，无论如何都要选择既符合自己兴趣，又对社会有较大意义的工作。 关于北大 在北京大学这个平台上，我有了更多践行“具有丰富生命力的人”的机会。 大一的暑假，我有幸和许多优秀的同学在山西开展了一项社会实践活动，调研这一能源大省的产业转型升级、官方与非官方的环保行动。在与地方发改委、国企和环保NGO的负责人进行交流之后，我获得了许多崭新的视角，也接触了许多难得的第一手资料。我对社会实践活动的热情从此一发不可收拾，在半年后又参加了浙江的调研活动，足迹横跨杭州、绍兴、舟山和温州，探究浙江这一手工业重镇在金融风暴下受到的冲击和处在风暴中心的温州金融改革。去年寒假，我们小组远赴纽约和华盛顿研究美国在金融危机之后的经济复苏状况，在和花旗银行、摩根士坦利、德勤等公司高管的对话中拼凑出事件的全貌。今年寒假，我们又再赴美国西海岸，在斯坦福大学、谷歌、Facebook这些硅谷巨擘那里寻觅创新的原动力和国内可以借鉴的经验。 寻根究底，自己对于社会议题的热情还竟来自深中的培养目标。“尊重自然、关爱他人，服务社会”，这十二个字的分量远比看起来要重，它告诫各位深中人，在这个物质生活越来越丰富的时代，“公民意识”更强调的是对社会、对国家、对人类的责任，深中人不能只注重自身利益，演变成钱理群先生所批评的那种“精致的利己主义者”。 关于未来 在这些丰富多彩的体验中，我对自己未来的规划也逐渐清晰起来。在中学校长实名推荐的答辩中，我说自己希望能成为一个有学术造诣、对社会有益的“大师”，这正是我综合考虑自己对学术生活的憧憬和对社会意义的渴望的结果。然而，究竟选择哪一个专业作为自己未来的方向，却是我在大学阶段才逐渐想清楚的。 在刚进入北京大学数学学院时，我完全无法适应这里的学习节奏。抽象的符号和表述让我费解不已，而身边数学竞赛生的游刃有余更使我压力陡增。在大一最初的两个月里，我几乎不能完整地听懂任何一节专业课，在第一次期中考试中更是没有一门专业课高于平均分。在这样的煎熬中，除了单纯地想把事情做好的意愿，内心深处对数学的兴趣和对数学作为工具和语言的重要性的认识也支撑着我坚持下去。在不断的努力下，我在第一学期的期末总评中除了有一门课期中考得实在太差无力回天，其他的专业课都神奇地“咸鱼翻身”，越过了优秀线。 在此之后，像在深中时一样，我不断尝试着不同的可能性，寻找自己真正感兴趣的领域。在这个过程中，我选修了一些经济学的课程，认真考虑过利用数学的优势研究社会、经济议题的可能性；同时我也和几位同学一起与企业合作开发风电场发电功率预测的统计模型，并在上百台风机上测试我们的模型。最终，在撰写人生第一篇学术论文的过程中，我幸运地发现了自己真正感兴趣的领域——运筹学。在这个利用数学模型解决现实问题的学科中，我可以兼顾数学推导的美妙和现实生活中的应用，这与我的兴趣形成了完美的对应。 由于方向确定得较晚，留给我准备申请国外运筹学博士项目的时间并不很多。我只能快马加鞭，在四个月之内完成了一篇学术论文的书写、修改和定稿，并赶在申请截止日期之前投稿到外文期刊。在接下来的博士项目面试中，我欣慰地发现许多教授对这个研究颇感兴趣，自己也收获了普林斯顿大学、哥伦比亚大学、康奈尔大学等学校的录取。我最终决定在哥伦比亚大学商学院决策、风险与运作系开始自己攻读博士学位的生活，向着自己的目标迈出下一步。回望自己走过的路，在每一个决策、每一个选择背后，都深深地打上了深圳中学的烙印。我会坚定地朝着既定目标努力。一日深中人，一生深中人，时至今日，我才真切地理解这句话的含义。班主任刘红宇老师眼中的钱鹏宇他是个戴着眼镜、爱笑、谈吐文雅、看着很沉稳的男孩。走在人群中他可能不会引人注意，但是只要与之接触后你一定可以感受到他的平凡外表下的诸多不一样。 他是一个乐学善学的学生 在课堂上，他专注的眼神、略带思考状、认真配合、不放过任何一个细节知识点的听课状态给每一位任课老师留下了深刻的印象。他能合理分配时间，有规律地学习，即使在高三，他也不会熬夜。 他善于独立思考，他的笔记堪称完美，不仅字迹工整，更主要的是内容详实丰富。他会经常将错题收集到自己的错题本，经过总结后再重新地做一遍。他的各科笔记已被深中图书馆收藏，每年都会作为示范展示给学弟学妹们看。 对待学习上的困难他从不畏难而是以积极的态度去对待。他告诫自己“三分水平，七分心态”，所以在大考中他心理素质极好。记得高考第一天考完数学，因题目很难，学生们大多面无表情。作为班主任，我看到这种情况当晚即发短信给每一个人，告诫大家要平静下来，准备明天的考试。至今我还记得钱鹏宇回复的一条：请老师放心，我已为明天的考试在复习了。谢谢！ 后来他以平时的功底加上良好的心态，一举夺得该年广东省理科状元。 他是一个视野开阔的学生 他学习如此优异却不是人们常言的书呆子。他爱好体育，喜欢打乒乓球；平时他会阅读一些文学书籍，最喜欢的作品是罗曼罗兰的《约翰•克里斯多夫》和《红楼梦》。他常说对于理科生，人文素养同样重要。他会经常看新闻，关注世界大事，以拓展自己的视野。 虽然他平时少言，但在北大校长推荐会上，他自信、博学、精彩的答辩赢得了在场所有人的赞誉，最终他成为3名获得北大校长推荐资格学生之一。 高中阶段，他和同学合作完成了调查报告《关于南北方差异的研究》、《解密“千骗一律”》和《廉政!廉政!———中外廉政建设比较研究》。 钱鹏宇说，国家兴亡匹夫有责，但“匹夫”所能承担的是有限的，所以他立誓成为“学术大师”。 他是一个无私善良的学生 作为课代表，他工作细致，是老师的得力助手，也是同学们的小老师。课余时间你经常能看到他周围聚集着很多本班的或其他班级的同学拿着数学、物理、英语等题目向他求助，每每这时他总是耐心认真地解答。 他懂得分享，他的笔记、错题本、答卷、作文、考后反思等经常会在同学中传看。他还在年级及校级的集会上多次做过学习经验分享。同学们都称他为“钱帝”。同学们眼中的钱鹏宇陈子隽 （现就读于浙江大学）： 钱鹏宇是十分细心认真的人，无论学习或生活中，他都能把事情做得一丝不苟。在作业或考试中他几乎不会因为所谓的粗心而犯错。他乐于助人、才华横溢、为人低调，同学们跟他相处都感到很愉快。 庄志铭（现就读于北京航空航天大学）：钱鹏宇为人很好、待人真诚，与他相处是一件很令人快乐的事情。他不是那种一有成绩就沾沾自喜的人，相反，他踏实、从不炫耀。他乐于助人，即便是到了大学时代，原高三同学已经不在一个校园里了，但朋友有困难，他依旧会尽力帮助。记得前不久看论文时我对一个算法有疑惑，于是向钱帝求问，他二话没说，抽时间查看了资料并且很详细地解答了我的疑问。