“深中创新实验室+1”——薛其坤院士量子创新实验室揭牌 原创 深圳中学 深圳中学 6月16日下午，“薛其坤院士量子创新实验室”在深圳中学正式签约揭牌。南方科技大学校长薛其坤院士参加活动，并为深圳中学师生作题为“胸怀祖国 放眼世界 做坚强奋进的追梦人”的专题报告，线上线下约2000名深圳中学学子聆听了报告。深圳中学校长朱华伟教授等领导以及师生代表，南科大教务长方红卫以及相关教授代表、部门负责人参加活动。签约揭牌仪式前，薛其坤院士及其他南方科技大学代表在朱华伟校长等校领导的陪同下参观校园。参观过程中，朱校长讲述了深中的发展历程，介绍了深中师生取得的成绩，并向薛院士展示了丰富的个人藏书。01SHENZHEN MIDDLE SCHOOL签约揭牌仪式当天15:30，签约揭牌仪式正式开始。朱华伟校长和薛其坤院士分别作主题发言，双方均回忆了2018年4月薛院士首次到深圳中学老校区作讲座的情景，两人乃至两校间从此结下不解之缘。朱校长表示，两校均志在建设世界一流学校，深圳中学期待组织学生到南方科技大学的专业实验室参观，并向南方科技大学输送优质生源。薛院士表示，深圳中学已经成为“初、中等教育的旗舰”，南方科技大学在今年年初也被评为深圳市第一所“双一流”高校，相信这次“一流高中”与“一流大学”的合作会产生喜人结果。发言后，双方代表签约，随后薛院士、朱校长共同为“南方科技大学-深圳中学‘薛其坤院士量子创新实验室’”进行揭牌。薛院士指出，该实验室是两校在教育方面的“新结合点”，旨在培养学生“热爱科学，崇尚创新”的精神，“加固学生对科学的兴趣”。02SHENZHEN MIDDLE SCHOOL深中大讲堂习近平总书记在发表二〇一九年新年贺词时，把全国各族人民的新时代奋斗者称为“努力奔跑的追梦人”。为了让同学们进一步体会不忘初心、坚持不懈的奋斗精神是如何在个人梦想与“中国梦”的实现中发挥重要作用的，薛其坤院士以他个人的奋斗经历为主题，为同学们分享如何做一个“坚强奋进的追梦人”。薛其坤院士简介薛其坤院士，国际著名实验物理学家。现任南方科技大学校长、北京量子信息科学研究院院长、清华大学教授。薛院士曾获国家自然科学一等奖、国家自然科学二等奖、第三世界科学院物理奖、陈嘉庚科学奖、“万人计划”杰出人才、求是杰出科学家奖、何梁何利科学与技术成就奖、未来科学大奖－物质科学奖、（首届）全国创新争先奖章、菲列兹·伦敦纪念奖、北京市突出贡献中关村奖和复旦-中植科学奖等奖励与荣誉。6月16日下午，成德楼203学术报告厅内的500多名师生一下课就早早来到会场静候开讲。下午16时，在全场师生热烈的欢迎掌声中，薛院士走进会场。薛院士首先回顾了自己在担任清华大学副校长时与深圳中学的缘分，肯定了深圳中学的培养理念和学生素质。在简要介绍了南方科技大学的发展沿革和人才培养策略后，薛院士指出南方科技大学与深圳中学同为中国特色社会主义先行示范区的“先行示范学校”，对于培养社会主义建设者和接班人的意义非常重大。薛院士与同学们分享了一段2013年的新闻联播，新闻介绍了薛院士所带领的研究团队首次在实验中发现 “量子反常霍尔效应”，这是我国物理学家所取得的诺贝尔奖级别的研究成果。随后，薛院士与同学们亲切互动，从同学们高二物理学习中的经典霍尔效应出发，介绍了霍尔效应在日常生活中的典型应用，并深入浅出地为大家科普了何为“量子反常霍尔效应”，为同学们上了一节生动的物理拓展课。薛院士用自身获得的巨大成就，以幽默的语言勉励在场的同学们积极投身到科研事业当中。同时也通过分享个人的学术经历，揭示了成功背后的奋斗历程并不是一帆风顺的。薛院士出生在沂蒙山区的蒙阴县，虽然通过不懈的努力顺利考进了山东大学，但却在考研时历经挫折，读研和留学生涯异常艰苦。薛院士在学有所成后，立即回到祖国拼搏在科研一线直至今日。薛院士通过自身的坎坷经历，勉励同学们要形成吃苦耐劳、追求极致的工作作风，乐观向上、不畏困难的人生态度，敢于创新、实事求是的科学精神，团结互助、以善待人的道德风尚，不负使命、舍我其谁的历史担当。紧接着，薛院士与同学们分享了他所带领的团队发现“量子反常霍尔效应”的实验历程，并与数学中“最奇妙的公式”——欧拉恒等式做类比，感慨道 “科学是如此的神奇又如此的简单”。与此同时，薛院士指出个人事业的成功离不开国家的强大，他向同学们提出了“面向青年的新时代之问”：理想是什么？历史担当是什么？有无决心和信心担当起历史赋予的使命和责任。薛院士殷切希望同学们能够胸怀祖国、放眼世界，立大志、明大德、成大才、担大任，誓做新时代坚强奋进的追梦人，在实现民族伟大复兴和人类文明进步的奋斗征程中谱写人生绚丽的篇章！薛其坤院士图文并茂的讲座赢得了在场师生的热烈掌声。在讲座结束后的交流环节，深中的同学们分别就“量子反常霍尔效应”的科研应用前沿和人才培养教育等方面的问题，与薛院士进行了互动交流。薛院士详细地为同学们科普了现在“量子反常霍尔效应”的前沿应用，同时也提到自己“以身作则”的教育理念和现阶段中学教育所面临的挑战，在场听讲的老师深受启发。会后，薛其坤院士与清华大学毕业的深中物理老师及物理科组分别合影留念。图 | 薛其坤院士与清华毕业的深中物理老师合影留念图 | 薛其坤院士与物理科组合影留念通过本期深中大讲堂的学习，相信同学们在以后的学习生活中，会努力做到立大志、明大德、成大才、担大任，以青春之我、奋斗之我，在中华民族伟大复兴的进程中书写无愧于时代和人民的青春华章。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于