深圳中学梅香学校2022年面向市内公开选调教师公告 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学梅香学校是一所高起点和高规格建设的九年一贯制学校，于2020年秋季开学。2022年5月11日，福田区人民政府与深圳中学签订合作办学协议，深圳中学梅香学校正式成立。学校现下辖九年一贯制的梅香学校、梅香学校小学部；现有教职员工220余名，共开设70个教学班，在校学生3100余名；有多名省市区级骨干教师，其中区级以上名师占比近40%，还有各学科精锐教师组成的骨干团队，一同构成了梅香学校有梯队、有后劲的强大教师队伍。#梅香学校秉承深圳中学“追求卓越，敢为人先”的精神传统，以“建设在全省基础教育领域具有标杆地位的先行示范学校”为办学定位，致力于“培养具有中华底蕴和国际视野的优秀人才”。______学校正处在高速发展时期，现面向深圳市内公开选调优秀教师，诚邀您的加入。现就有关事项公告如下：一、选调对象及条件本次选调对象：深圳市内（包括福田区）在编在岗教师，条件如下：（一）学科及岗位数：小学岗位4名，初中岗位16名（详见附件1）。附件1：深圳中学梅香学校2022选调岗位表（二）师德高尚，爱岗敬业，有奋斗精神和吃苦精神。教育教学业绩突出。（三）具有全日制大学本科及以上学历，学士及以上学位，具有相应或以上学段教师资格证。（四）年龄要求：福田区内拟调入教师需为45周岁及以下，福田区外拟调入教师需为35周岁及以下，具有全日制普通高等院校博士学位的可放宽至40周岁，副高级职称的可放宽至45周岁，正高级职称的可放宽至50周岁。（五）近五年内市级及以上教育行政部门授予的荣誉，或在市级及以上教育行政部门组织的比赛中获奖，可适当放宽条件。二、报名方式应聘人员关注“深圳中学”公众号，下载《深圳中学梅香学校2022年面向深圳市内公开选调教师报名表》（附件2），如实填写相关信息后，将此表与个人证件照、身份证、学历学位证、教师资格证、教师专业技术资格证、最高业务荣誉证书及标志性成果或相关证明扫描打包发送至招聘专用邮箱，邮件及附件名称为“学段+学科+姓名”。邮箱：[email protected]附件2：深圳中学梅香学校2022年面向深圳市内公开选调教师报名表三、报名时间即日起至2022年6月30日。四、选调程序（一）报名初审招聘工作领导小组将根据网上报名情况进行初审，初审通过的，确定为进入面谈人选，通知参加面谈。（二）资格审查面谈人员须本人携带以下纸质材料及证件进行资格审查：1．《深圳中学梅香学校2022年面向深圳市内公开选调教师报名表》（一式两份）；2．近期正面免冠红底的2寸照片2张（贴报名登记表相应位置）；3．身份证、学历学位证、教师资格证、教师专业技术资格证、近五年内最高业务荣誉证书及标志性成果或相关证明原件及复印件2份。（三）面谈采取现场面谈的方式，时间及地点另行通知。由招聘领导小组与入围考核程序教师谈话。（四）笔试组织符合学校岗位要求的教师进行笔试。（五）面试由招聘领导小组组织试讲或说课。（六）评分综合考核量化评分，按分数高低确定拟选调教师。（七）考察学校采取多种方式对拟选调教师进行师德师风、敬业程度等方面的考察，最终确定选调教师名单。（八）上报条件合格者，将上报教育局，按调动流程办理手续。五、报名注意事项诚信报考，如实填报信息，提供有关证明材料。凡弄虚作假或审查发现资格不符的，取消选调资格。联系人：刘老师联系电话：0755-83369259深圳中学梅香学校2022年6月21日推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们