王传福做客深中大讲堂，还带来了这个好消息！ 原创 深圳中学 深圳中学 新能源汽车创新体验中心—— · SHENZHEN MIDDLE SCHOOL · ——比亚迪股份有限公司—深圳中学6月22日下午，比亚迪股份有限公司—深圳中学“新能源汽车创新体验中心”在深圳中学正式签约揭牌。比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福参加活动，并为深圳中学师生作题为“比亚迪的梦想和责任”的专题讲座。深圳中学校长朱华伟教授等领导以及师生代表，比亚迪股份有限公司副总裁刘焕明、周亚琳，总裁办公室主任李巍，人力资源处总经理王珍等陪同参加了活动。签约揭牌仪式前，王传福董事长及其他比亚迪股份有限公司代表在朱华伟校长等校领导的陪同下参观了校园。参观过程中，朱校长讲述了深中的办学理念，介绍了深圳中学创新体验中心的创建与发展历程以及师生所取得的优异成绩。朱校长还向王传福董事长展示了丰富的个人藏书。 一签约揭牌仪式下午15点30分，签约揭牌仪式正式开始。朱华伟校长和王传福董事长分别作主题发言。朱校长回顾了深中自2003年与比亚迪股份有限公司共建亚迪学校以来，双方的合作历程，并介绍了深中目前的发展情况。朱校长表示，深中致力于建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。深中不唯分数，为学生搭建多元发展立交桥，让每个人都有出彩机会，校园文化开放包容、多元和谐、严肃活泼。截至目前，学校已与世界著名大学和企业共建23个创新实验室和创新体验中心，注重培养学生的动手能力和创新思维。希望今后能与比亚迪继续开展深入合作，携手为国家培养可堪大任的栋梁之材。王传福董事长也肯定并感谢了深圳中学对于校企合作发展的长期支持，并指出此次签约体现了双方对于青少年创新能力培养的关注。此外，王董事长也介绍了比亚迪公司在科技创新和企业社会责任方面所取得的成绩，展现了比亚迪公司和比亚迪人创新、奋斗的精神。发言后，双方代表签约。随后，朱华伟校长、王传福董事长共同为“比亚迪股份有限公司—深圳中学‘新能源汽车创新体验中心’”揭牌，并彼此交换了精心准备的纪念礼物。二深中大讲堂下午16时，在成德楼203学术报告厅中，王传福董事长进行了题为《比亚迪的梦想与责任》的讲座。王传福董事长以BYD的含义——Build Your Dreams（成就梦想）引入，讲述了自1995年来比亚迪公司如何在化石能源紧缺的背景下确立“太阳能、储能、电动汽车”这三大绿色梦想，又是如何在梦想的指引下，不断辛勤耕耘、坚持技术创新，最终为百姓带来了高质量的、先进的、符合老百姓需求的产品，同时为社会的可持续发展做出贡献。从人人都不了解、不看好新能源的九十年代，到2021年迎来企业成就的爆发期，正是比亚迪人的坚守和努力，使得最初的绿色梦想终于照进了现实。王传福董事长也寄希望于深中学子，提出了以下三点建议：01树立好的、远大的、可持续的梦想；02意识到在追梦的路上会困难重重，但相信困难是短暂的，只要有坚定的意识、远大的梦想、过硬的本事，一定能克服困难、走向辉煌；03时刻保持好学的精神，记住扎实的知识才是前进的基石，要不断提升自己，才能在现代化、市场化的社会中立足、成功。王传福董事长的讲座赢得了在场师生的热烈掌声。在讲座结束后的交流环节，深中学子就当今社会背景下中国企业的国际合作问题以及电动汽车的发展问题，与王董事长进行了互动交流。通过本期深中大讲堂，相信同学们在以后的学习生活中会努力做到树立远大梦想、磨炼坚定意志、练就过硬本事，并将个人与集体、国家紧密联系，不负青春，实现自我，为中华民族伟⼤复兴贡献力量。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于