深圳市高中四校体育联赛开赛，深中男女篮双双夺魁 原创 深圳中学 深圳中学 高中四校学生体育联赛“体育强则中国强，国运兴则体育兴。”2022年4月11日，覃伟中市长在2022年深圳市政府工作报告中指出，打造群众身边的体育生态圈，要把深圳建设成为国际著名体育城市。2022年6月18日上午，深圳市高中四校学生体育联赛在深圳中学新校区体育馆开幕。市长覃伟中宣布联赛开幕，张华副市长、郑红波副市长、高圣元秘书长等多位市领导、有关局单位领导和深圳中学朱华伟校长、深圳实验学校衷敬高校长、深圳外国语学校罗来金校长、深圳高级中学邵爱国校长出席开幕式，市教育局局长陈秋明致辞。开幕式上，深圳中学舞蹈《中国女排》再现了八十年代中国女排艰苦训练、顽强比赛的情景，展现了中国人民万人空巷看女排的爱国热情。本次赛事由我校承办，所有项目均在新校区举行，比赛项目包括男子足球、篮球（男/女）、羽毛球、围棋、无线电测向等。6月18日下午，男足、男篮、女篮纷纷开赛。经过两天的激烈争夺，深中男篮、女篮均三战全胜，双双夺魁。深中男足两战进9球，0失球，全取6分，暂列第一。✦✦精彩赛况1男 篮第一场比赛对战深圳实验学校。球员进入状态较慢，屡次的外线投射均偏出篮筐，只能依靠内线的突破得分，前两节结束21比20，仅领先一分，我方犯规次数仅为3次，防守强度明显不够。下半场教练组调整进攻与防守策略，进攻减少个人单打，通过掩护配合获得舒适的投篮机会，防守通过扩大防守范围，增加对持球人的压迫，防守带动进攻，强攻屡屡得手，比分一直保持领先，拿下第一场比赛。第二场比赛的对手是深圳外国语学校。他们的身体条件是四校中最优秀的，身高、力量、弹跳等能力均强于我校男篮。面对对手，队员充分执行教练组的作战方案，进攻上增加外线投射，加快比赛节奏，快速反击，防守端采用全场紧逼，迫使对方主动失误，比分一度领先二十多分，结束时定格在52:34，轻松获得胜利。此役刘心翔投中三记远投，王东翔多次反击得手，得分20+，是球队获胜的重要功臣。第三场比赛对战深圳高级中学。这场比赛存在较多困难，多名主力队员在比赛前受伤，中锋陈智崴脚休战，得分后卫刘心翔腰伤复发，大前锋肖飞宇带伤出战，再加上第二场对阵深外男篮采用全场紧逼防守，体能消耗过大。面对诸多困难，深中男篮全员齐心协力，注重细节，防守轮转迅速，进攻章法有度，自比赛开始之后比分一直处于领先，虽有几次接近，但球员迅速调整，马上拉开分差，第四节中段，胜负已分，深中男篮派出替补球员，锻炼新人。2女 篮第一场比赛对阵深圳实验学校。我方队员开局打进2+1，全队士气高涨。奔跑间，赛前的紧张一扫而空。我方严防死守、乘胜追击，最终以48:3的成绩旗开得胜。第二场对阵深圳外国语学校的比赛是一场鏖战。双方战况胶着，中场哨响，我方仍落后6分。经过教练的战术调整，我方队员突破上篮得手、三分命中扳平，无奈随后又被对方拉开5分分差，进入第四节。此时主力队员们已经筋疲力尽，依靠着坚韧的意志品质和强大的团队精神，在场上奋力拼搏，死死咬住比分。最后五分钟，形势开始转变，我方队员多次抢断、造成对方失误，同时进攻端火力全开，反超4分，37:33翻盘夺取胜利，点燃全场。第三场比赛的对手是深圳高级中学。连续作战后，队员们虽然疲惫不堪，但比赛中顽强拼搏，全队齐心协力，最终险胜，以全胜战绩圆满收场。3男 足开幕战我校对阵深圳外国语学校。比赛一开始我校就占据了场上的主导权，连连对深外发起进攻，深外顽强防守，全员退防己方半场取得了良好的效果。就在场上局势焦灼之时，上半场第20分钟我校7号田政钰门前机敏前插射门打破场上的僵局，深圳中学1比0领先。之后我校足球队依旧掌控着比赛的局势，上半场34分钟我校10号队员钟景把握住射门机会将场上比分改写为2比0。第40分钟我校28号队员李礽曦头球射门再度改写比分，上半场以3比0领先进入中场休息。下半场易边再战，双方陆续调兵遣将进入下半场的争夺，第51分钟我校21号谢煌锟进球将比分改写为4比0，第61分钟深圳中学后腰11号吕可杰门前推射取得进球，最后终场哨声响起，深圳中学5比0胜深圳外国语学校，取得了四校足球联赛的开门红。第二轮对决，我校对战深圳高级中学。比赛刚开始两队就展开了激烈的争夺，我校延续了上场比赛优势，仍旧占据了场上主导，在上半场第6分钟到第12分钟之内连入三球。我校带着3比0的优势进入了中场休息，下半场我校掌控着主动权但进攻效果并不理想，在下半场第74分钟我校25号前锋张帆快速突破射门将比分扩大到了4比0，最终终场哨声响起，我校4比0胜深圳高级中学，取得了深圳市高中四校联赛的两连胜，直指最后的冠军。球员感想1男篮队长 刘心翔（高二33班）我有幸参加了2022年由深圳中学承办，由深圳市教育局和深圳市文化广电旅游局举办的“四校体育联赛”。赛前，我们虽然饱受伤病困扰，但有“穷且益坚，不坠青云之志”的品质，牢记“追求卓越，敢为人先”的深中精神。从开始到结尾都怀着拿到冠军的目标。赛中，队员上下一心，地上的汗水是我们对冠军的渴望，没有人因伤病而轻言放弃，我们以拼搏为荣，以汗水为骄傲。我们不是被天赋眷顾的幸运儿，但我们顽强拼搏、默契配合，最后以全胜的战绩拿下了第一名。作为队长，我以队员为荣，这是所有人的队伍，少一个都不行！对于我们来说，比赛已经结束了，但精神会永存！2女篮队长 蔡可欣（高二22班）首先感谢教育局和学校提供四校联赛这个平台，让我们得以展示自我，感谢教练含辛茹苦的付出以及球队所有人的努力。很早之前我在网上看见一个问题：到底是什么样的结局，才配得上这一路的颠沛流离？我一直没有想到答案。备战市赛大概可以追溯到高一下学年。输了一些比赛认识到自身不足，比如运球不够熟练，篮下补篮命中率有待提升，以及上篮成功率，开始有针对性地想办法去提升。训练的苦不堪言，假期练运球的枯燥，假期健身房的暴汗，无数次令人长号不自禁。显然这次比赛让这些汗水都得到了回报。齐心协力之下，我们夺得了冠军。时隔一年，终于完成了那个高一时便藏在心底的愿望：把冠军带到深中！也是在夺冠那一刻我终于知道了答案，原来答案很简单，夺得冠军便是最好的回报肯定。汗水从来不会辜负你，如果有，那么定是还不够，人人都想当第一，可冠军只有一个。竞技体育永远充满未知，充满不可思议的可能性，衷心祝愿深中女篮越来越好，球员平安健康。深圳中学篮球队、足球队队员名单1篮球队男子组姓名班级刘心翔高二33班陈 智高二15班范林烨高二15班钟子杰高二16班肖飞宇高二18班方宝淳高二32班王东翔高二13班黎瀚翔高一10班黄 韬高二10班陈科旭高一5班吴冀鹏高一16班顾旭东高二6班2篮球队女子组姓名班级蔡可欣高二22班刘勒怡高二21班陈敏诗高二32班田 鑫高二28班唐敏琪高二4班高思琦高一5班曾敏琳高一15班刘 琪高一23班付 钰高一33班殷 玮高二31班孔 萌高二32班刘佳颖高二10班3足球队姓名班级卓炜展高二34班张 帆高二24班李礽曦高二29班沈福源高二2班柏学智高二24班李厚乐高二9班白逸飞高二34班谢煌锟高二2班李奕淳高二1班杜炳辉高二11班罗子奇高二15班田政钰高一3班易文博高一25班钟景成高一2班陈飞翰高一41班苏 南高一28班邓天维高一27班冯佳明高一28班林泰宇高一33班付 豪高一41班吕可杰高一10班王晟彬高一1班在此，向我校运动健儿们表示祝贺，同时向体育科组老师表示感谢！“欲文明其精神，先自野蛮其体魄。”希望各位师生都能在新时代发展体育运动，增强个人体质，弘扬奋力拼搏、团结协作、永不服输的体育精神，助力国家强盛，实现民族梦想！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于