献礼香港回归祖国25周年，深中教师作词的这首歌冲上热搜！ 原创 深圳中学 深圳中学 为了庆祝香港回归祖国25周年，人民日报新媒体和bilibili共同发起《仲夏港乐纪》线上音乐会，歌曲《港湾》是为此次活动创作的一首主题曲，由音乐制作人何亮作曲，著名歌手陈楚生演唱，深圳中学花晶晶老师作词。《港湾》视频一经发布，便广受好评，一度登上了新浪微博热搜。目前歌曲音频已在QQ音乐、酷狗音乐等平台上发布。《港 湾》作词：花晶晶（深圳中学教师）作曲：何亮（音乐制作人）演唱：陈楚生（著名歌手）对于参加此次创作花老师有话要说……作词：花晶晶老师一位著名诗人、词作家曾告诉我，作词不易，每个字的背后都是千军万马。在创作《港湾》的时候，我深刻体会到了这一点。这是一首弘扬主旋律的歌，人民日报方面给出的创作关键词是“融合、向前、一家人”，能说的太多，想说的太多，可落脚点在哪里呢？作曲何亮老师和我经过反复商榷，决定将歌曲定位放在香港回归25年后对祖国的深情表白。这首歌是先有曲，再填词的，在粤语歌创作中，这并不多见。因为粤语的声调与普通话不同，粤语音调较多，而曲子的旋律和所需字数的格式会大大限制词汇的使用。我不是广东人，不会讲粤语，在创作之初，只能大量听粤语歌或粤语新闻来恶补。首次试写，两个小时只字未动，不知如何开头，十个小时过后，还是有词句并不满意。第二天带学生参加比赛，在休息时间还一直戴着耳机听demo。为了寻找灵感，我常到一个临海的高层的健身房跑步，边跑边看着海湾沿岸的风景，暮色将至，灯火渐燃，好一片繁华璀璨……与音乐人何亮老师的合作已有十四年了，深圳中学舞蹈团的所有原创舞蹈音乐均出自他手，合作过的有中国风歌曲《咏春》《玉生烟》等，还有客家山歌和歌舞剧作品。这次的合作也源于他的信任，何老师觉得一首献礼香港回归祖国25周年的主旋律歌曲，由一位来自大湾区重点中学的老师来写是非常合适的。深圳中学地处粤港澳大湾区，是香港回归祖国的见证人，对大湾区的高速发展有着深切的体会与感受。《港湾》—————采浪花 一朵赠予一湾 清波等候你 轻轻 抚过万家灯火燃亮我借星宿 一颗敬你天空海阔期望你 情深 抱拥过星河海天燃尽我繁星明月 云海相见天上人间 无眠百川回岸 浪花永向前不曾改变 亦不知疲倦 年年岁岁靠港湾船归湾 浪归岸家中一盏晚灯 心内暖想起范成大的“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁”，便有了“繁星明月，云海相见，天上人间无眠”。希望这些唯美的歌词结合优雅的曲调，配以陈楚生老师的倾情演绎，可以充分传达我们对香港回归、对祖国发展的无限祝福。值此庆祝香港回归祖国25周年之际，让我们聆听美妙的歌曲，送出心中的祝福，愿山河无恙、人民安康、祖国富强！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们