深中校友｜怀新学士、北大直博，浩翔学长寄语学弟学妹 原创 深圳中学 深圳中学 2022年6月23日，第二届北大数学“怀新学士”荣誉称号获得者名单揭晓，8名来自基础数学和应用数学专业的2022届本科毕业生入选，深中2018届毕业生王浩翔位列其中。“怀新学士”荣誉称号面向当年拔尖计划本科毕业生进行评选，由北大基础数学和应用数学拔尖人才培养工作小组集体评审，产生最终获奖名单。不仅如此，王浩翔本科期间还荣获北京大学三好学生称号、北京大学学习优秀奖、戴德梁行奖学金、数学科学学院钱敏平奖学金等，并将直博统计学专业。得知此消息后，我们第一时间联系到王浩翔，他有一些话想对母校和学弟学妹说，我们一起来看看吧~白驹过隙，一转眼离开深中竟已有四年了。在本科毕业的日子里，意外地受老师之邀给同学们写一些寄语，让我不禁泪目，深中竟然没忘了我。不过想来也确实，在深中可是度过了整整六年时光，而大学本科生活却仅有四年，无论从时间亦或是价值观塑造的角度，深中带给我的影响都无可忽略且毋庸置疑，哪怕在今天，仍然给我以巨大的帮助，让我倍加感恩在晒布路度过的那些日子。我曾多次回校考察凤凰木的长势，却最终发现，凤凰木依旧在，园丁和果实们却已随风去到了泥岗，故事也已被抛洒在空中，如丝如缕。图 | 2021年北大未名湖初雪，王浩翔摄从一名继承深中精神，在北大踏实学习、好好生活、努力奋斗的普通同学的角度，回顾一路以来的经历，我确实有一些切身的感受想与深中的学弟学妹们分享。01无论什么阶段，认真钻研，保持好奇，坚持学习的态度真的十分重要。在大学的很多课程中，教授们纵使已然是行业巨擘，学富五车，却依然认真诚恳地，从一位学者而非老师的角度与同学们交流学术，相互学习。从这些亲切而令人尊敬的老师身上，我深深感受到，学习不仅能帮助我们取得好成绩，更能为我们提供前进的动力，为前方铺路，使得人生能够不断看到新的风景。而钻研和质疑的精神，则能使我们开辟新路，开辟新的可能。学习是长期的过程，最重要的是在不同阶段找到合适的目标和清晰的理由，使自己不是为学而学。02珍惜高中生活的各个方面。曾经我们发出疑问：“中学学习的知识，对以后能有多大用处呢？有多少工作需要求解圆锥曲线，又有多少需要用到受力分析呢？”这时，老师便从学科思维培养的角度提纲挈领地为我们进行了一番讲解，并最终落脚在让我们做好眼前事。高中生活能为我们留下什么？也许若干年后大学毕业的你，仍然无法准确地对学科思维下定义，但大概率会有如下感受：高中函数求导多写的那一张卷子，使得在大学面对“万恶之源”的高等数学时少了一份煎熬；练习英语的日夜，使得大学中少修了两门英语课，多了一些时间干自己喜欢的事，并在与外国学者的交流中能更加清晰地表达自己的观点；高中时参加的乒乓球队和模联社团，让自己在大学中帮助院队取得了好成绩，在社团中认识了一群好友；高中那些“青春往事”，让自己多了一些感触，少走了一些弯路。在高中毕业后的多个时刻里，也许你将突然想起高中学过的知识，老师说过的话或者同学中的那些搞笑事件。它们会突然跳进你的脑海，使你无比庆幸自己曾经经历过。03寻找学习生活的多元价值。有一些同学评论说：“北大把高考状元放在一起排名次太卷了。”某种程度上这确实是事实，但随着大学生活的进行，同学们彼此之间的印象其实很少再跟高考成绩相关。如果问同学们自己最欣赏的人及原因，答案也许还是那位状元，但原因一定不是高考成绩高，而是他在大学生活中很好地实现了自己的价值。何为价值？学习成绩好，绩点优异固然为价值，然而，科研成果优秀，见解独到亦为价值；积极实习工作，积累经验亦为价值；参与公益事业，奉献社会则更为价值。放眼人生的各个阶段，社会与个人价值的体现形式更是纷繁多样，远不拘泥于学习成绩。其实，在北大这样看似大部分同学都是以成绩作为敲门砖进入之处，反而有大量的同学能够在学习之余找到大学生活价值更加丰富的体现形式。并且，正如“思想自由，兼容并包”所言，北大由衷地欣赏在各个方面取得突出成果的人们，恰不以成绩为衡一标准。令我印象深刻的是，在今年北大毕业典礼上，本科学生代表汤米·林赛的分享。他说，自己毕业后将继承父亲威廉·林赛的事业，跑完整个长城，用脚步丈量中华大地，做中华文化的传播者。同学们报以的热烈掌声，不仅是对他的肯定，更是对他人生梦想的认可与钦佩。正如歌德在其感想集中的箴言，“思想活跃而又怀着务实的目的去进行最现实的任务，就是世界上最有价值的事情”。诚然不可否认的是，哪怕是在大学生活中，在很多方面成绩仍然是重要甚至唯一的标准，大多数同学最终仍要进入这种评价体系之中。但是，我们却看到，那些在科研实习、公益活动、体育艺术等各个领域有瞩目发展的同学们，往往也拥有一个好成绩。也许很多时候，这在于如何进行平衡并相互促进，纲举目张，而并非鱼和熊掌之问题。 感谢大家有耐心看完上文发言稿般的分点陈述，文字刻板但确乎全为最真实凝练的感受。停笔回顾之前的文字，意料之外却情理之中地发现，其实每一点感受的产生都离不开深中的影子。深中在学习习惯和态度上的塑造为我们大学阶段的学习打下了坚实的基础，其重要性自不必言；深中不落窠臼，尊重个性的培养方式，让我们在高中阶段就需要拥有清晰的学习目标，不是为学而学，并自主协调学习与娱乐生活的关系，使得我们在大学能快速地适应新的变化，管理好自己的生活。尤记得曾经的足球赛，在场边为七单呐喊，并恨不得上去踢的日子，深中多元的社团文化和学生文化，使我们在高中阶段便已然潜移默化地拥有了多元的价值评判体系，使得进入大学的深中学子不是学习的机器，而是一个个生动有趣的个体；深中在价值观上给予我们的充分引导，以及同学间的深厚友谊，也一直延续到大学，大家直到今天仍不时相聚，相互帮助支持，成为正直善良、有责任感的人；放学后围观校猫的经历，也为我们喂食北大校园里的猫提供了丰富经验。只能说，还得是深中啊。很欣喜地看到，随着学校近年来的快速发展，越来越多的同学能够获得在北大学习成长的机会。其中离不开老师们的辛勤付出，家长们的关心支持，学校的良好学习条件，以及同学们自身的坚持与努力。为学校取得的成就感到由衷高兴的同时，也欢迎同学们的到来，为深中精神在北大的延续提供更加多彩的诠释。给高中好友，今年北大物院毕业的同学发了一条微信，问问他有什么给深中同学们的寄语。“一分耕耘一分收获”，一分钟后他回复道。本来还想让他多写点，但转而一想，确实正如这朴素却真实的话语所言，大部分从深中校园中走出的平凡却又特殊的深中人，此刻也无非是在用最朴实的行动，在自己的领域默默努力前行，追求卓越，实现自己的价值，为社会做出自己的贡献。一分耕耘一分收获，又何尝不是最好的祝愿呢？ 图 |2022北京大学数学科学学院毕业典礼拨穗仪式上与陈大岳院长合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们