2022，一起向未来 | 深圳中学面向市内公开选聘优秀骨干教师 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园和第二批全国心理健康教育特色示范校，2018年获国家级教学成果奖（基础教育）二等奖和“全国工人先锋号”称号，2019年获深圳市市长质量奖特别贡献奖，2021年获首届全国教材建设奖二等奖。学校位于罗湖区，初中部占地面积2.2万㎡，老校区占地面积7.6万㎡，新校区占地面积10.3万㎡。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在办学理念、师资队伍、课程改革、校园文化、国内高考、学科竞赛、国际教育、科创教育、艺体教育、服务社会等方面做了大量探索和实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。2017年，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，致力于“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”；“教育的目的是为了实现学生的自由发展、充分发展、全面发展”的教育理念；“人人皆可成才、人人尽展其才，为学生搭建多元发展立交桥，让每个人都有出彩机会”的课程理念；“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的师资理念；“爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育。校长为老师服务，校长和老师一起全心全意为学生发展服务”的管理理念。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖。”深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。一、招聘对象深圳市在编教师二、招聘岗位语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、体育。三、应聘条件年龄45周岁以下，硕士研究生学历及以上，符合以下条件之一：1.全国模范教师、全国优秀教师、全国优秀教育工作者、全国优秀中小学班主任； 2.特级教师荣誉称号；或省级（含副省级）及以上名教师、名班主任、学科带头人、骨干教师等荣誉称号；3.正高级专业技术资格；或具备副高级专业技术资格且在聘副高级专业技术岗位2年及以上；4.深圳市年度教师、深圳市十佳青年教师（标兵）、深圳市优秀教师、深圳市优秀班主任、获深圳市政府特殊津贴的教师；5.获得深圳市现场教学、基本功大赛一等奖及以上的教师；6.曾担任年级长、科组长或学校部门行政管理经验3年及以上的教师。四、报名1. 报名系统：http://recruit.shenzhong.net/teacher2022（扫描下方二维码或点击文末“阅读原文”直接跳转报名网页）2. 联系人：李老师3. 联系方式：0755-293919894. 联系邮箱：[email protected]5. 学校官网：https://www.shenzhong.net深圳中学2022年7月5日推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 阅读原文