深中学子 | 王雅：深中一梦 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 王璇老师王雅是高三（4）班的学科课代表，首先非常感谢她愿意在紧张备考之余承担班级的服务工作，帮了我的大忙。她是个走路、行事、说话都挺利落的姑娘，高二还是篮球队的成员，是我自己读书时很期待成为的那种女生。因为与她接触主要在高三，所以我对她印象最深的还是这一年来成绩的起起伏伏。我一直觉得她的实力是很强的，但心态问题比较大，有段时间很担心成绩下滑对她的打击。但王雅通过自己的努力和调整，最后去了理想的大学。祝福她在复旦的学业顺利，也希望她能在大学继续发挥自己的才能和特长。深中三年，仿佛一场多彩的、让人回味无穷的梦。初三填志愿的时候，我的数学老师强烈建议我把深圳中学作为第一志愿，原因便是深中优秀的同学群体。在群英荟萃的高一15班，我真切感受到了拥有一群巨佬同学的幸福。曾记否，我们有过无所不谈的课前演讲，也曾每周用一整节语文课来讨论爱国、感动、诗意……曾记否，永远热火朝天的课堂氛围，以及蝉联年级总分均分第一的荣光……难能可贵的是，15班学术实力超群，却依然包容且温暖。我还记得子涵兄和东逸对咏《赤壁赋》，也记得李导把英语课文唱进歌词；我参与过井冈山文艺汇演上《我真的很不错》的“群魔乱舞”，也调侃过因为迟到而被罚做平板支撑的倒霉同学。高一的学习较为轻松，我在大佬云集的班级里感受到的多是幸运而非压力。从刚开始的一无所知、不知所云，到后来会试着跟别人聊聊时事。在与同学的一次次交流中，我对社会与历史的认知更加深入，思维也在同学不断的提问与引导中被打磨得愈发敏锐。在深中，优秀的同学群体宛如炬火，照亮我们前行的路。一年之后，我们班当之无愧地荣获“腾讯奖学金”，我们用一场海边的狂欢告别了这个无与伦比的集体。深中的另一大特色是异彩纷呈的社团活动。我高一加入了支教社，高二换届当了策划部部长，我高二和另外三位同学一同组织了2020年河源市马塘小学寒假支教活动。高二一年里，我们几个萌新高层学着参与百团大战、借教室面试新社员、联系周末支教的学校、策划寒假支教……我们经历了前社长的突然退社，也遭遇了同行家长在出发前一天晚上突然说不能去了的波折，好在最终寒假支教活动还是赶在新冠疫情暴发前圆满结束了。在这之后漫长的网课时间里，寒假支教时的自由与快乐，成为了我们所有人内心的慰藉。在支教时，当地小孩的一次回答引起了我们的深思：当我们询问孩子们的梦想时，许多人脱口而出的是“我想当网红！我想一夜暴富……”对于抖音短视频里外星人入侵地球的“历史知识”，他们竟然也信以为真。没想到，我们不屑一顾的抖音，在他们眼里竟是教科书般的存在，对他们的思想居然有如此之深的荼毒。或许，是他们知道得太少而无法明辨是非？或许，是外出打工的父母无暇给予他们正确的价值引导？又或许，他们的父母也沉迷于短视频无法自拔？我们不得而知。我们能做的，只是给每个班安排了特殊的一课，讲讲深圳，讲讲我们父母通过奋斗走出农村的故事，期盼着能让他们看得更远一点，心底的梦能更实在些。回到深圳以后，同去支教的朋友给我转了视频《病人》，视频所反映的问题与我们遇上的如出一辙。看来，网红文化对于农村孩子以及部分青年人价值观的侵蚀已成为普遍现象。想要改变这一现状，恐怕规范短视频平台的运营、提升全民文化素质才是当行之举。| 发人省醒的微电影《病人》，值得一看在深中做的“梦”当然也不全是美好，高二的“深中杯”对我就是一个沉重的打击。当时，我作为七单女篮的主力之一，在赛前踌躇满志，却在第一场比赛前意外受伤。幸好队伍中其他人站了出来，配合我在防守端的贡献，将队伍带到了半决赛。半决赛时我已伤愈，对手的实力也并不算太强。然而，面对实力不如我们的对手，看着志在必得的队友和教练，我却突然丧失了自信，总担心我们会因轻敌而失败。谁料，我担心的事情真的发生了。在我错失了一个擦板球和两个罚球的机会后，对手依靠精准的罚球赢下了比赛。赛后，大家都来安慰我们。或许在他们看来，压力之下投丢了那几个球不算什么重大失误。但只有我自己清楚，在擦板球出手的一刻，我对自己的能力产生了怀疑，正是那一念之差——球偏了，队伍走上木地板的机会葬送在了我的心态上。在那之后的很长一段时间里，我都不愿再碰篮球，甚至不敢面对当时的队友。“深中杯”的遗憾，至今在我心里隐隐作痛，但也正是这场比赛，让我开始重视心态的力量。龚自珍曾言：“不能胜寸心，安能胜苍穹。”在高三一次次考试的起伏中，我逐渐意识到，考前的心态调整，远比争分夺秒的复习重要得多。而如何在密集的考试中“胜不妄喜，败不惶馁”，静下心来继续复习；如何在考试前把自己调整到快乐自信的状态，在考试中保持沉着冷静、淡定灵活，是每位高三学子的必修课。就像《卡特教练》中卡特鼓励队员时说的那样，"Starting today, you will play like winners, act like winners, and most importantly, you will be winners"，只有相信自己能考好，你才有可能考好。最终，我在高考中考出高三的最好成绩，从晒布岭走向了百年复旦的星空。随着高考的结束，我在深中的故事也走向了尾声，记忆里深中的小宇宙逐渐坍塌回最初的奇点，仿佛阅毕的书籍合上了书页。三年一梦，梦该醒了。梦，别醒……推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们