深中校友 | 吴可：唯有深情可致远 原创 深圳中学 深圳中学 2022年，是深圳中学建校75周年。75年来，深圳中学紧跟国家和时代步伐，在传承中前行，在创新中发展，培养出了四万余名优秀的初、高中毕业生。他们走进大学后依然秉承“追求卓越，敢为人先”的深中精神，拼搏进取，表现优异；他们在各自的工作岗位上奋斗不止、默默奉献，为国家发展，尤其是特区建设做出了卓越贡献。今天要介绍的这位深中校友，他被上海交通大学录取，在本科期间通过二次选拔被遴选入教育部拔尖人才荣誉计划——上海交大致远学院；他获得杰出学生奖学金、优异学士学位论文（全校前1%）、优秀毕业生等荣誉……他就是深圳中学2018届毕业生吴可。回首深中三年，吴可感触良多。在他看来，深中赋予他的精神财富，给予了他广阔的视野及无限的可能，教会他如何以平静的心态面对生活，面对风雨人生。经过大学四年的洗礼，他有不少收获和感悟想与深中的学弟学妹分享。今天，我们分享他的文章《淡泊明志，宁静致远——给深中学弟学妹的寄语》，希望能给深中学子一点启发和帮助。吴 可本科期间曾获得上海交通大学优秀奖学金、致远荣誉奖学金、致远杰出学生奖学金、致远荣誉学士、上海交通大学优秀毕业生、上海交通大学优异学士学位论文等荣誉，在未来将直博电子科学与技术专业，并入选博士生“致远荣誉计划”。转眼间又是一个盛夏，而我也从深中毕业四年有余了。又值一个毕业季，夏日炎炎，从深中毕业的那个夏天又仿佛历历在目，因此，我打算从那个时候开始，讲讲这四年平平淡淡却又有不少收获的生活，讲讲那些沉淀在心中却又不时被唤醒、咀嚼的深中精神。从深中毕业后，我进入上海交通大学，就读于微电子科学与工程专业。对于我而言，大学并没有带来很多兴奋与激动，相反地，我产生了一种“哦，原来这就是大学”的感受，并将注意力逐渐集中到那些更有乐趣、或是相对更加重要的活动上。于是，在大一的第一个学期，我的多数时间是用在读书、参加讲座、参观实验室或者是继续如高三般的课程学习上。尽管这些无头苍蝇般的行为在现在看来有些幼稚，但驱动它的原动力，或者说背后所蕴含的生活原理，我想是深中三年中所经历的人和事而带来的感悟：人需要度过漫长的一生，因而生活的规划也应当以人生为单位。在深中，我第一次窥探到人生多种多样的可能的形式，或是步入科学研究的殿堂、或是借助艺术的形式表达自己。因此，比起激动，初入大学的我更愿意安静地思考并寻找自己的人生形式。这一过程是漫长的，但值得欣慰的是，由于我在第一个学期取得了相对较好的成绩，我有幸通过了学校“致远荣誉计划”第二批选拔，并进入致远学院。| 百年雄风，摄于闵行校区于我而言，致远是我当前人生选择的一个起点。在进入致远后，我开始修读那些稍难的荣誉课程，从而在基础课程上有了更大的知识储备量，但对我帮助更大的，则是致远对学生进行科学研究的鼓励与支持。在致远计划的推荐及联络下，我开始进入学院内的实验室进行见习，通过䇹政项目等服务于本科生的科学研究基金所组织的项目及活动进行科研学习，并逐渐在一些较为正式的国际学术会议上发表一些文章。在这其中，是致远及实验室较为宽松的管理模式以及对本科生自主探索的鼓励，使我能在本科学习之余对整个集成电路设计中的各个方向都有了一些了解，并使我最终决定在本科之后继续学习以匹配集成电路设计者所需的能力要求及研究素养。在大学的最后一年，我很荣幸地获得了致远学院杰出学生奖学金这一荣誉，同时毕业论文也获评优秀学士学位论文，为我大学四年的科研与生活划上了一个圆满的句号。| 䇹政项目中期答辩回首这四年的大学生活，比起在深中度过的多彩斑斓的生活或许可能有些单调，但支撑我坚持这样稍显单调生活的动力，又何尝不是深中所赋予的一种精神财富。在深中，有许多优秀的人与我们同行，他们或是在学科竞赛上追求更高的成绩，或是为了改善落后地区及低收入人群的生活而进行社会工作，而推动每一个深中学子走下去的，除了满腔热情之外，还有那份独属于梦想的坚持与宁静。深中以其多元性与包容性给予了我们广阔的视野及无限的可能，而在这之后，它又教会我们如何以平静的心态走完到达目标的漫漫长路。寄语又是一个盛夏，2022届的学弟学妹们业已完成高考，回想起四年前高考的那几天，热带风暴“艾云尼”的过境使得整个两天的考试都笼罩在狂风暴雨之中。但在6月8日的下午，狂风暂歇后，云隙透过的这两天的第一缕阳光下，我在每一位同学的脸上都看到了笑容，它是度过风雨的欣喜，是高考结束后发自内心的喜悦与对未来的期盼。近几年，在贸易形势的变化与疫情的肆虐下，生活中似乎多了些风雨与不安，祝愿各位或是已经毕业或是仍在深中求学的学弟学妹们，都能找到自己内心的宁静之所在，不惧外界之波澜，坚定地在自己的人生道路上走下去，为社会、国家创造属于深中人的价值。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们