深中学子 | 刘玲秀：大胆尝试，不断成长 原创 深圳中学 深圳中学 王璇老师班主任评语刘玲秀同学的深中生活虽然有过取舍、有过波折，但这也丰富了她的人生体验，是她不断摸索、自主成长的一段经历。我是她高三的班主任，对她的初印象可能更多的是文静内敛，但聊天聊得多了，发现她非常幽默风趣，心态也非常好。在高三的一年中，刘玲秀主动承担了化学课代表的职务，在这么忙碌的时光中她仍愿意为他人付出是很令人佩服的；同时，她的历次大考成绩也几乎是在稳步上升的，这在高三备考生里面也非常难得，体现了她强大的心理调节能力。最后一次高考成绩应该是她高三一年中发挥最好的一次，虽然她的稳定发挥在我意料之中，但查到成绩后我俩还是在微信聊天中难掩兴奋。祝福她，坚定前行，未来可期！时光匆匆而逝，在深中的三年已成过往，又似在眼前。如今再回首，有欢乐、感动，也有为难和酸楚，但绝无后悔与遗憾。大胆尝试，不断成长，是我高中三年的鲜明写照。/01/深中与荣誉体系进入深中，是我感性选择的结果。我在初三的时候参加了深中的卓越成长交流营，在进入校园时就被引路学长们响亮的引导声所感染了——他们脸上所洋溢着的自信大方与热情友善是我从未见过的，那就像绒绒的火焰，让我的血液沸腾。当时我就想，我高中一定要来这里。最终，在中考填报志愿时我毫不犹豫地选择了自由开放的深中，这是我做过的最坚定也最满意的一次选择。而我高一能进入荣誉体系，则更像是幸运女神的眷顾。选择体系时，我把荣誉体系填在了第一志愿，当时完全是觉得它最牛。最后得知自己被分配到荣誉体系，只觉得自己实在是运气太好了。虽然高一常常在体系内的测试中被周围的大佬碾压，分数在“平均”“合格”的边界上反复横跳，但我从不感到气馁，在同学们的带动下，我认真学习，积极参与课内外活动，不断提升自己的能力。/02/社团与社会实践活动在百团大战（编者注：深中社团招新大会）后，我兴致勃勃地加入了几个学生社团，带着要学习新技能的激情，投身于社团活动中。但其实我自己是一个很容易感到尴尬的人，在刚开始的学习中，我常常会因为自己能力低下而抗拒参与训练和社课。但在社团前辈们的耐心指导下，我渐渐鼓起勇气，主动和同学们交流问题。高一的社团经历不仅成为了我时常感怀的美丽回忆，更在后面的求学途中激励我鼓起勇气去交流问题。感佩于学长团的关怀与帮助，我也尝试参加了不少志愿服务活动。从校内的卓越交流营、游园会、校园开放日等活动，到校外的地铁站口劝导、零废弃收集等工作，一次次的面试、培训和志愿工作都助力我逐渐成长为有情怀、有担当、有能力的人。令我印象最深刻的是申请加入学长团的面试。从一面的紧张和不知所言到二面的忙碌焦虑又沟通无力，再到三四面的轻松坦然，我知道了怎么组织、安排活动，学会了怎么写一份完整详尽的策划方案、怎么更好地与他人合作，锻炼出了认真细致负责的品质，也更佩服学长们为我们每一次活动的付出。虽然最终没能如愿进入学长团，但那次宝贵的面试经历成为了我成长过程中的肥厚养料，一直滋润着我的心田至今，对此我由衷地感谢。/03/各色课程体育、艺术、校本课……能在课程上有这么丰富的选择，大多数同学都是感到新奇的。我们在开始选课前早早地就通过八方消息研究透了各个课程，时间一到就立马挤进系统抢课，热潮过后还不忘时不时刷新捡漏……我和大家一样，都对选课这件事十分地热情，并且非常幸运地每次都抢到自己心仪的课程。认真地参与了所有的课堂活动后，我不仅学到了有趣的知识，提升了各种能力，还开阔了视野，丰富了自己的精神世界。而即使是固定课程，内容也是非常丰富的。我忘不了在通用技术课上，让我连续吹破了四个气球，吹得嘴都酸了才达到制作标准的气球小车；忘不了让我锯了几个小时的硬积木条，最后还是松懈有缝的孔明锁；让我到处找别的组借胶水、雪糕棒的木条小屋……一切的一切我都忘不了。在社会实践课程中，我和同学一起做出的每一份开题、结题报告；每一次问卷调查和收集的结果中来自同学们可爱的加油话语；每一场讨论课题内容和人员分工的会议……我也难以忘记。在语文、英语等学科的课堂上，老师组织我们做pre、写读书笔记，鼓励我们进行小组讨论，支持我们表达自己的见解……一次次课程上的大胆尝试，让我从能力到心态、思想上都有了很大的成长。/04/绘画与高中学业不同于其他人，我还曾全力投身于专业的绘画学习中。其实早在幼儿园时期，我就曾和好朋友一起参与趣味艺术课程。而到了小升初时期，我开启了正儿八经的素描等内容的学习，一直到初三才终止。小的时候我就大概感觉到，大多数人是不会以绘画这种“兴趣”而非“学业”内容为生的，所以我本以为绘画将永远只能是我的兴趣爱好。直到我的高一班主任在群里转发了一条学校画室招学员的通知，我的心剧烈地跳动了起来。我立马把消息转到了家庭群里，在长久的沉默后终于得到了许可。就这样，我报名并成功入选了。在简单的摸底后，我开启了每日画室打卡的生活。从临摹到写生，从静物到人物，能用笔刻画真实，我是幸福的。一支铅笔，不同的下笔力度、触纸位置、运笔方式能画出不同的深浅、粗细、曲直，以表现不同的颜色、质地和光影——能用一根根简单的线条构筑出不同的人、事、物，这是多么的了不起！而一盒小小的颜料，能在画刷的调配下绘出不同冷暖的、内蕴丰富的斑斓世界，这又是另一种伟大。我痴迷地爱着这件事：通过艺术的眼光分析眼前所见，并用简单的工具描绘出这繁复瑰丽的世界。虽然耳边总是响起家人们忧虑的询问，但我在高一高二的很长一段时间内都在认真地为艺考做准备。绘画与高中学业的冲突是几乎不可避免的。高一下学期，由于时间分配不当，在社团活动的加持下，我的成绩直线下滑，甚至在分班考中再创历史新低，使我颇为不甘地被分入了平行班。后来，我退出了所有社团，经过了一个多学期的自我补救后，我的成绩又缓缓回升。但随着疫情突发，学校改为线上教学，我自以为已经均衡了的绘画与高中学业之间的冲突被可怕地放大……网课期间，同伴动力的缺少、他人视线的缺失、加重的课业压得我喘不过气来。我必须做出取舍。通过咨询，在经过了多重权衡后，我最终还是选择了当一名普通的高考考生。通过一段时间的专注学习后，我幸运地进入了A2班继续我高三的学习。现在回想起来，我并不为自己的选择感到后悔，我为自己能拥有这段精彩的经历而感到幸运。/05/学习方式的不断摸索随着成绩的起起伏伏和周遭环境的变化，我的学习方式也在不断地更换着：高一的时候，由于周围的同学都很外向，且彼时的我比较害羞内敛，问题基本上都是通过问同学来解决的。但有时成绩实在是比别人差很多，出于逃避我会只问关系好的朋友或者用搜索软件来获得解答。在高二，出于一种不甘的情绪，我更倾向于自己解决问题——我转向了教辅书，通过研究相应的知识点和写一些相关习题来加深理解、解决问题。虽然效率并不高，但这种方法锻炼了我的自主学习能力，为我的高三自习阶段打下了良好基础。而到了高三，由于坚定了努力准备高考的信念，且对于自己的学习能力有了一定的信心，我变得更加积极主动。从自荐成为自己最不擅长学科的科代表，到厚着脸皮找朋友借各种学习资料，再到与同学讨论后收集统一意见并一起去询问老师……我变成了真正意义上的active learner。除了借助他人的帮助，在老师同学的引导下，我开始制作起自己的知识体系梳理册、错题本、易错知识点合集、弱智错误合集、考前必读单等辅助工具，使自主学习变得更具有针对性。借助灵活实用的学习方式，高中三年来我的成绩虽有波动但整体在不断进步，在攻坚克难、爬坡迈坎后，我最终以自己最好的一次成绩考入了理想大学。回首高中种种经历，我不禁感叹，自己竟度过了如此精彩的三年。深中一直流传着一句话：“在深中的日子太过于精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”但我丝毫不这么觉得，每个人都能在深中收获自己独一无二的精彩生活，何来“浪费”“后悔”之说？ 推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们