深中学子收到北大2022年全国第一封录取通知书！ 原创 深圳中学 深圳中学 7月12日上午，深圳中学新校区喜气洋洋。北京大学2022年全国第一封高考录取通知书颁发仪式在学校六楼会议室举行。中国科学院院士、北京大学博雅讲席教授、北京大学中俄数学中心主任张继平，北京大学数学科学学院院长助理王家军教授、北京大学深圳校友会秘书长王芳以及北京大学团委副书记、北京大学深圳招生工作负责人苏晖阳一行，亲自携带着两份珍贵而精美的录取通知书来到学校。两位“并列第一”的录取对象，是深中学子彭也博和冯晨旭。一年前，两人在第62届国际数学奥林匹克竞赛中双双获得金牌。载誉归来后，同样是在这个会议室，他们获得了学校的嘉奖。此时此刻，在高考后的盛夏，他们为母校再一次赢得荣誉，也站在了通往学术殿堂的更高起点上。出席颁发仪式的，除了北京大学方面的嘉宾，还有深圳中学党委书记、校长朱华伟教授，副校长宋德意、熊志松、娄俊颖，深中数学竞赛总教练王坤，毕业于北大数学学院的9位深中教师，两位主角——彭也博、冯晨旭以及他们的家长。| 朱华伟校长、张继平院士、冯晨旭、彭也博、冯晨旭的父亲、彭也博的父亲、王坤老师（从左至右）朱华伟校长在致辞中感谢北京大学为深中学子颁发北大2022年第一封（并列）录取通知书，这是给予深中学子独特的深情与厚望，也是深中的骄傲和荣耀。朱校长指出，他就任深中校长后，共有5名学子获得国际奥林匹克金牌。彭也博是第62届国际数学奥林匹克金牌得主，禀赋过人、思维敏捷，获北京大学数学科学学院录取；冯晨旭是第62届国际数学奥林匹克金牌和第13届罗马尼亚数学大师杯比赛金牌得主，拥有极高的数学天赋，而且勤奋努力，获北京大学数学科学学院英才班录取。朱校长介绍，深圳中学为学生搭建多元发展立交桥，争取让每个学生都有出彩机会。营造科学民主、开放包容、多元和谐、严肃活泼的文化氛围至关重要，这是深中多年来校园文化发展的成果，也是令他尤为欣慰的学生成就和收获。“数学是一切科学的基础，人类几乎每一次重大的进步背后，都是数学在强有力地支撑着。”朱校长指出，具有“循思想自由原则，取兼容并包主义”文化传统的北京大学，为全国乃至全世界各地的英才提供了丰厚富饶的精神成长土壤，北京大学的数学科学学院底蕴深厚，相信彭也博和冯晨旭两位同学也能够在北大继续各展所长、尽展所长。他希望未来能有更多的深中学子走进北大这座自由民主的学术殿堂学习，希望深中能与北大开展更多和更深入的交流与合作。他殷殷嘱咐两位同学，金牌是过去的事，一定要立志成为大学问家，为人类科学的发展、数学的发展做出贡献。张继平院士在发言中盛赞深圳中学近些年在朱华伟校长带领下取得的“惊人进步”。在他看来，深中的卓越发展，不光是对深圳、广东，对全国都有相当重要的意义。关于数学教育，张继平院士提到，数学是年轻人的学科，像北大这样的世界一流大学，有许多活跃在国际数学研究最前沿的年轻人，有志于数学学习与研究的学生，可以在北大数学学院、北京国际数学研究中心得到充分而广阔的发展。他也提到，要想在数学领域有所建树，不仅仅靠天赋，更多是靠汗水。而一个人的成长，不仅仅是在中学、大学，而是终其一生的，所以学校一方面要培养学生对数学的兴趣和热爱，另一方面也要促进学生的全面发展。张继平院士还特别提到，办数学奥林匹克竞赛没错，但不要全社会办。“奥赛热”之所以成为社会问题，不是奥赛本身的问题，而是舍本逐末，忽视了学生的全面发展。他希望深中继续保持好的做法，在拔尖创新人才培养上花更多力气。他还建议北大和深中进一步加强合作，把大学人才培养的优势和中学结合起来。其本人也愿意参与到相关工作中来。| 冯晨旭能够成为北大“首日封”获得者，两位优秀的深中学子也很开心。“很高兴！很感谢北大录取我。”年仅16岁的冯晨旭说，母校深中的各种条件都很好，教练也非常棒。而北京大学更是高手云集，教学氛围很好。他希望在中国最高学府进一步深造，往数学基础研究方向发展。作为高二学生，冯晨旭没有参加高考，他是通过数学国家集训队的保送进入北大数学科学学院英才班的。从小学奥数的他，对数学有很深的感情。但他也坦言，学数学有时候也比较枯燥，最重要的是有耐心，并且培养起自己对数学的看法。据介绍，2018年，北大数院面向愿意深耕数学领域的优秀学子开设“英才班”，引导他们探索其所热爱、深耕其所擅长、自主学习通往卓越。英才班为每个同学量身定制培养方案，全面发展其综合素质。学院尤其注重学生的基础性知识学习，根据不同程度的学生因材施教，以课程兜底，用科研牵头，培养更加优秀全面的数学人才。| 彭也博作为高三学子的彭也博参加了今年的高考，他笑称今年的高考数学题确实比较难，自己考得最好的竟然是英语。事实上，在数学方面，彭也博早早地就展现出了超强的天赋。小学四年级时他参加日本的小学奥林匹克竞赛，获得了世界前三名的成绩。在2020年第36届中国奥林匹克数学竞赛中，彭也博提前两个小时交卷，并以满分的成绩获得全国第一名。彭也博的父亲提到，儿子最大的兴趣爱好就是数学，也在平日里投入最多的时间，数学是彭也博形影不离的伙伴。面对北大抛出的橄榄枝，彭也博表现得很是平静，他表示会继续努力，以后希望从事数学研究工作。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们