深中家长｜是家长，是义工，更是溢满深中校园的温暖力量 原创 深圳中学 深圳中学 家长参与校园义工服务，是校园文化进步的重要标志，是推动家校文明共建、践行志愿服务精神的重要内容。深圳中学家长义工是家校同心、同向、同行的探索者、前行者、合作者。他们“讲奉献”，以需求为导向，以普通家长的身份，积极参与助力学校的发展建设，用服务承载担当与责任，用言传身教为孩子树立榜样；他们“重友爱”，用爱心服务的行动，诠释表达着热情友爱的底色，传递着与人为善、助人为乐的人间真情；他们“善互助”，“赠人玫瑰，手留余香”，互相关心、互相帮助，倡导义工服务的双向奔赴，实现义工家长群体之间小爱凝聚成大爱的有机统一。1建运作机制，实现服务全覆盖一直以来，深圳中学校家委会致力于探索、深化、拓展新时期文明实践和义工服务，期望为建设中国特色世界一流高中贡献家长应有的精神力量和智慧支撑。仅2021-2022学年度，深圳中学校家委会就陆续配合学校需求，围绕“凤凰木下迎新”“百职分享进校园”“校园膳食监督”“通学交通服务”等主题活动开展了丰富多彩的义工服务，并在过程中不断推进家校合作的流程化、制度化和标准化，逐步成为校园文明实践的一个示范缩影。2汇聚爱的力量，义工服务齐发力在深圳中学，家长义工的队伍十分壮大。他们有的走入百职讲堂，分享职业故事和心得，启发学生职业规划意识，助力孩子规划未来发展；有的不怕炎热无惧风雨，任劳任怨地帮助开车门、拿行李、架护栏、维护秩序，引导接送孩子的车辆安全有序高效通过；他们有的主动学习食品安全管理课程，尽心尽力做好膳食检查等工作，和校方共建膳食安全；他们高效配合防疫制度落地，及时收集和上报班级海量数据，或者积极组织丰富的班级活动增进班级情感……他们用热情的服务、专业的能力、敬业的表现和甘于奉献的精神，给学校老师和同学们留下了深刻印象、赢得了广泛赞誉。3聚焦品牌项目，特色服务暖人心凤凰木下迎新2021年8月31日，新生报到日，校园周边活跃着家长义工的身影。烈日当空，身着红马甲的家长义工汗流浃背却不叫苦累，汗水沁湿的痕迹，在阳光照耀下，闪着动人的光芒。他们是人群中的一股清流，给报到学生和家长带来一丝丝清凉和感动。因为有了他们的辛勤付出，新生报到工作才更加安全有序。为了保证当日从四面八方搭乘多样交通工具抵达学校的2000余名学生能够顺利进校，不造成校园周边道路拥堵，家长义工16人核心团队多次提前踩点、反复精研方案，招募共216名家长义工共同参与，过程中分工明确、组织有效，红马甲按预定计划分赴南门、东门、北门的服务点；地铁站、公交站、下穿隧道、车行辅道，处处皆有红马甲指引；出闸出站、下车上车，红马甲随时助力。这个时刻，红马甲就是力量，是温暖，是家人般的关爱。百职分享进校深圳中学百职讲堂是深圳中学学生辅导中心携手深圳中学校家委会打造的青少年职业启蒙家校共育品牌。2021年9月15日，第六届百职讲堂筹备工作正式启动。策划组义工紧扣百职精品化定位谋篇布局运筹帷幄，策划方案细致丰富，品牌打造不遗余力，任务分解简明清晰，适应变化攻坚克难，对接学校尽心尽力；综合组义工团队精细化准备到位，环境布置细致、应急保障及时、后勤补给周到；宣传组义工长枪短炮定格精彩，笔下生花巧妙文章、设计海报营造氛围、主持采访一个不落，推文发布紧跟热度；评审组义工聆听嘉宾分享，给予直达本质的点评、温和但切中要害的优化建议，有力保障分享的高质量。此外，还有104位百职嘉宾义工积极报名参加，并且最终遴选出27位走进校园进行了60余场精彩分享。他们精心设计课件、仔细打磨观点、充分阐述要义，带来涵盖智能制造、营销、法律、金融、IT、医疗、数据科学、半导体、新能源等众多领域的职业分享，让同学们看到未来发展更多的可能性。校园膳食监督学生在校期间的一日三餐承载着学生和家长的共同关注和期待。2021-2022学年度，膳食监督组的义工家长继续执行完善的食堂检查、家长陪餐、投诉受理等相关机制。他们及时收集、整理家长合理化建议并通过家委会渠道及时向学校反馈，同时做好跟进；他们常态化开展对两个校区4个食堂和两个健康加油站的临时检查，参与对食堂日常工作的检查监督，定期对食堂饭菜价格、饭菜质量、环境质量、服务态度等进行综合评价；他们不定期邀请家长到校轮流陪餐，增进家校之间有效沟通、形成监督合力；他们主动开展对食品安全生产领域相关专业知识的学习，不断提升专业力；他们还发起“节水、节电、节粮、文明用餐、光盘行动”的倡议活动，现场宣讲和引导学生树立勤俭节约的意识，养成“节粮光盘”的行为习惯。一桩桩、一件件，全是办到学生和家长心坎上的大实事，正是通过他们的不懈努力，学校食堂的饭菜越来越受到学生们的认可和欢迎。通学交通服务接送难、堵车烦，每到周五放学和周日返校的时刻，大量的接送车辆涌向学校周边，市政道路压力激增，接送孩子成为了一件难事。为保障学生上下学期间的出行安全，缓解因大量私家车接送学生带来的交通拥堵问题，深圳中学家委会积极开展需求调研、线路考察，细致推出一系列个性化点对点定制服务，最终高效促成深圳中学通学定制巴士开通，共11条线路覆盖了五个行政区。此外，为缓解校区周边的道路交通压力，让孩子们尽早安全返家，家委会综合服务组的家长义工研究制定了“交通疏导义工轮值方案”，每周安排轮值班级招募家长义工协助交通疏导，同时联络交警和辖区派出所三方合作，合力保障出行安全。一袭红马甲，一颗火热心。家长义工们都是由学校家委会从班级中召集而来的，他们自愿参加又饱含热情，不论刮风下雨，还是酷暑难耐，轮值的家长义工们都会准时来到岗位上，引导学生有序离校。他们到得比家长早、走得比学生晚，汗水湿透了衣背，双腿久站到微抖，顾不上饭点进餐甚至连水都顾不得喝上一口，但他们脸上始终挂着灿烂的微笑。小善渐而大德生，从“一抹红”到“一片红”，深中家长义工的志愿服务遍地开花，志愿服务精神无限传承，正日益成为深中家长独特的精神气质，弘扬与涵育着志愿服务精神的文明美景绵绵不绝、处处花开。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们