深中学子 | 罗雨：深中“予”我 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 汪健老师温婉可爱，文静而不失灵动，可爱而不失沉稳。说话笑意盈盈，细细柔柔，与人相处接地气，令人舒畅。高三忙碌中，她不仅能自我调节情绪，还时常关怀老师与同学的难处，善解人意。在对待自己的学习上，文静的她却表现出一股狠劲，认真刻苦，自律自觉，为目标全力以赴，不柔弱、不气馁、不从众。愿可爱的女孩天天快乐，前程似锦！大概是近两年缺乏作文写作的历练，抑或是在深中的三年过于精彩充实，以至于一下子不知道从何说起。我构思了很久，却迟迟没能下笔。过去的12年，我从一个听说深中的小学生转变为深中的学生，如今又成为了深中的校友，正如校歌《凤凰花又开》里唱的那样，我从“校园外徘徊期待”到“在凤凰树下歌唱”再到“离开”。三年的时光，在漫漫的人生长河中或许不算长，但这三年的体验与收获，必将会成为我这一生的宝贵财富。深中是我最重要的人生导师，她在潜移默化中影响我，在我，甚至每一个深中学子身上留下了独特的印记。 1“校园外徘徊期待”——相识2010年，表姐中考，7月，中考放榜，录取结果公布。“姐姐考上深圳中学啦，深圳最好的高中，很厉害，以后要多向姐姐学习啊！”彼时，我二年级，深圳中学就像一束光一样，在我脑海留下了闪亮的印象。后来，从她那里，我又听说了很多有关深中的信息，从“不穿校服”“能带手机”到丰富的社团活动……诚然，最后选择深中，受姐姐影响很大。除了出于对这种民主氛围的好奇，源源不断的“信息输入”让我对深中有了一种莫名的亲切和好感。初二的寒假，老师给我们布置了一个作业：去理想高中门口拍一张照片。我清楚地记得，大年初一下午，在父母和表姐的陪同下，我来到了深中门口，拍下了我和她的第一张合影。初三下学期，我报名参加了深中的卓越成长交流营，这是我第一次踏进深中的校园。学校给参加活动的每位同学都发了一本名为“学长学姐中考经验分享”的书。带回家后，我看了无数遍。倒不是纯粹地学习学长学姐们的经验，更多的是因为怀有一种崇拜和敬仰。在那时的我看来，深中的学长学姐自带光环，每个人都散发着独特的光芒和魅力。几个月后，我如愿以偿，成为了一名深中的高一新生，成为了两个姐姐真正意义上的“学妹”。2“在凤凰树下歌唱”——圆梦报到那天下着淅淅沥沥的小雨，却丝毫没有阻挡学长学姐们的热情。一声声“学弟学妹早上好，请往这边走”，让我心中“找不到路怎么办”的担忧显得无比多余。我的高中生活，就在这热情中拉开了序幕。深中包容、多元，尊重所有学生，鼓励学生张扬自己的个性。“兼收并蓄，求同存异”用在这里再合适不过。从丰富的课程到课外各类社团、精彩的实践活动，你一定能找到你的兴趣所在，你也一定有机会发挥自己的专长和才能。高一的“百团大战”（编者注：深中社团招新大会）中，基于个人兴趣，我选择加入了咖啡屋和TH学生公司，提前体验了两个实践类社团“学生独立自主经营”的模式，也为我在三年后选择商科类专业奠定了一定的基础。| “百团大战”精彩纷呈的社团活动是每个深中人共同拥有的记忆片段，我大概永远也不会忘记深中学长在帮我推荐大学社团时那一句“还是深中的社团有意思”，以及大学社团面试提到高中社团经历后面试学姐的那一句“你是深中的吧？我也是”。除了鼓励学生发扬个性，深中注重引导学生做出适合自己的选择。高一高二的公共课程不少，除了必修课程以外，体育课、艺术课、公选课给予了我们非常大的自主选择权。从形体到乒乓球，从素描到电子琴……在这里，我得以延续之前的爱好，也有了许多尝试新鲜事物的机会。深中从来不向学生传达“学习为王”的价值观，你可以因为成绩好而备受关注，也当然可以因为你的特长和才干在这里大放异彩。和大多数高中努力将学生培养为“学习人”不同，深中似乎更注重让学生成长为一名出色的“社会公民”。我在“学生会”“议事会”看到了深中学生敢于发声的精神和超强的维权意识；在ACES studio欣赏到了高中学生专业的拍摄和剪辑技艺；在泛珠三角高中生模拟联合国大会上的志愿者经历让我“足不出户”也能体验到更大、更广阔的平台……TH学生公司的学长学姐在“试用期”期间反复强调的时间观念对我产生了深刻影响，担任市场部部长积累的经验也让我现在面对策划活动时不再像之前一样手足无措。上了大学以后，我愈发感受到这些综合能力对于个人长期发展的意义。感谢深中，是她给予了我这一切，她丰富了我的经历，也增加了我的底气。| TH学生公司体育嘉年华摆摊回顾我的高中生活，学习自然也是不可或缺的一部分。在这“大神云集”的地方，我自知没什么学习经验能够分享，只能粗浅地谈谈自己这三年的学习感受。深中的老师工作负责且教学水平高超，深中的同学也都是历经中考严格选拔的“佼佼者”，所谓的“peer pressure”（同伴的压力）在这儿一点不少见。曾经和初中同学调侃的“我去深中垫底”似乎也并不是一件不可能发生的事。正所谓“累并快乐着”，在深中，身边不乏学习的榜样，大家也在这种你追我赶的氛围中相互督促，一起进步。高一高二的学习与社团活动并行，“归西”（回到西校区）以后的高三生活则以学习作为绝对的主调。高一高二如同一幅油画，色彩斑斓、绚丽夺目，高三更像是一幅国画，尽管只有黑白两色，但欣赏起来颇具独特韵味，余味无穷。我时常会怀念高三，尽管单调但并不乏味，大家沉下心来为一个目标共同努力的感觉真的很好。高三的学习很纯粹、快乐也很简单，一件小小的事情很容易引起全班的哄堂大笑。体育课伴随着冬日的暖阳和同学在人民公园嘻嘻哈哈，晚自习“踢毽子”的小活动让我们在那短短的几分钟内似乎都回到了无忧无虑的童年时光。尽管在这一年里，心情难免会随着上上下下的排名和不断变化的数字发生一些起伏，也“收获”过间隔一周的两次考试单科从年级第一到班里倒数第一的“过山车”体验，但总体来说，苦中有甜。我记得，高考前在学校的最后一天，高中阶段的最后一节课上，上伟老师感人的PPT，Grace写的煽情的告别诗，冯老师送给每个人“吃了能走狗屎运”的“狗屎糖”，汪老师、杨老师、胡老师在最后的嘱托和祝福……在这里，我遇到了很好的老师，结识了很好的朋友。感谢深中，是她给予了我这一切。| 网课期间在微信上“骚扰”老师的“罪证”| 高三（17）班 3“就要离开”——分别在进入深中之前曾听过一句话：“在深中的生活太精彩，无论怎样过都是一种浪费。”说实话，身处其中，我不以为意。殊不知，这是多少毕业后的学长学姐总结出来的肺腑之言，在我离开以后，才真正体会到了这句话的真谛。从我入学到现在也不过短短五年，但深中在这五年着实发生了巨大的变化。曾经的“晒布职校”（深中人自我调侃的一种方式）变成了今天的“泥岗职校”（高中部本部从晒布搬到了泥岗）；被称为“希望小学”的西校已经不再是高三学生们的专属记忆；学校扩招，越来越多毕业于名校的新老师加入了这个大家庭……但无论外在怎么变，相信深中的精神内核将永远不变。“没有人永远18岁，但永远有人18岁。”无论地处何方，无论以何种形式，她都会用自己独特的方式，给这里的学生，给她的孩子们进行价值观的良好培育和塑造，帮助他们在收获知识的同时，学会如何成长为一个自我选择、自我负责、全面发展的“社会公民”。“每次归程，都是为了更好出发；每次停歇，都是为了积攒力量。”我曾在深中的光芒下收获成长，享受过深中光环带给我的庇佑。到了说再见的时刻，也是时候重新启程，带着她给予我的，坚定地走向远方。我看到远处有一扇门，它发着光，就像曾经的深中那样，吸引我，不断向前……| 高考结束在校门口拍照留念推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们