深中学子 | 廖慧鹏：高中三年 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 汪健老师憨憨的，萌萌的，对生活的要求简简单单，对学习的要求没有止境；意志顽强，坚忍不拔，一路走来看似风平浪静，实际上遇到了不少困难，只是从不屈服，风雨兼程。拿到全国生物竞赛的银牌后没有喜形于色，就像经历一场平常的考试，然后直奔高考。不会的知识点反反复复地摸索，不限时长，弄懂为止。从基础开始，从每一节课开始，从每一道题开始，从每一次的作业开始，白天黑夜连轴，不知疲倦。语文笔记做了厚厚一本，一页一页记录着一个高三人的语文成长史；一篇作文反复写，把高三人的勤奋做到了极致。她的努力自律，成长了自己，也感动了别人。高考的回报是丰厚的，又一次让人们相信了“一分耕耘一分收获”。高中三年开始的开始，是认识了高中的第一个老师，也是陪伴我走过生物竞赛之路的林易凡老师。那个暑假，初三毕业的我在微信上认识了博士（即将）毕业的他。他那歪着头，比着花，头上一个“hi～”的小鸭，迅速拉近了我们的距离。“老师好！”“不要叫我老师。”好家伙，还没拜师就被逐出师门了。“要叫我凡哥。”“凡哥好！”充满惊喜的高中之旅就这么开始了。01高一，色彩纷呈的一年暑假期间，我加入了深中的狼人杀社——也是我迄今为止唯一一个没有退出的社团或组织。同时，我在QQ空间看到了一条关于深中体系介绍的推送视频——后来我知道这就是上一届ACES Academy的优秀作品。于是我决定加入ACES。开学后，我还加入了七单的女篮队和女足队。令我最开心、印象最深刻的还是2018年的九月，为期一个月的ACES Academy活动历程。无论是上社课，与组员讨论、开会，出“剧本”，亦或是中午和朋友拍摄，晚上回家剪视频，偶尔剪至凌晨，这些都令我乐在其中。尤其是剪辑，宛如调控精密仪器一般，一遍遍地精调、精修，让视频一点一点地交织，然后踩上音乐的节奏，音、画愈发契合。每播放一次，都能让我内心生出莫大的成就感，以及满满的幸福，可能这就是兴趣的魅力吧。| （左一是我，右一是《普通动物学》，c位你们应该在往期推文上见过）高一的我，和舞台也有一丝说不清道不明的缘分。军训晚会，以“卖弱”为主题，和同学们一起把即兴表演改成小话剧，以此博大家一笑，自己顺便在舞台的聚光灯下跑个龙套；在单元节晚会上当个打灯志愿者；戏剧嘉年华上和同学一起选题、改剧本、联系老师、选演员，当一个啥都干过一点的跑腿工具人——有点遗憾，就是连龙套也落选了，最后又赋予自己一个打灯光的活，也算“废物”利用了。哦，那年的戏剧嘉年华开幕倒计时的视频还是我用PPT做出来的，且当时以为自己做得天衣无缝，谁也看不出这PPT的属性——直到负责老师说你这页PPT这里再改一下……高考生活是充实自在的，认识了很多很棒的新朋友，比如对学习超认真、貌如迪士尼出逃公主的fafa，豪爽耿直、“拧爆狗头”之声振聋发聩（错用成语）的鸮二，还有优雅的体育满分人、任何时刻都让人倍感靠谱的悦姐……我在她们身上看到了许多，也学到了许多。最幸运的还是遇到了超级用心的盛盛老师，无论是生涯作业的采访，还是平时的聊天里，她对我三观的形成产生了许多积极的、正向的、启发性的引导作用。凡哥那千奇百怪的小奖品（比如我最爱的“鸮”字小石章）、干货满满的PPT、聊天窗口里对我“窜稀”式提问的应接不暇、外出培训时保留节目请吃饭（蕹菜是旋花科的，其他蔬菜大可蒙十字花科），随着我的丢三落四和旧手机报废，最终也化成虚无缥缈的美好回忆了——或者它们都凝聚于那份省一的荣誉里了。作为总结，最高兴的还是德不配位地被选上了深中之星，意味着以上方方面面都被学校包容；最憋屈的是，凡哥指着深中之星的合影说我的海拔“别具一格”，尊师重道的我不能对他拳脚相向。| 猜猜谁是我？02高二，最自由的一年周二三四五下午，这个阶段的竞赛课，老师已经不会每天讲课了，大部分时间是自己看书，做题，或者和同学交流。高二下学期，疫情突如其来，为了备战联赛竞赛而申请的全部停课，给我带来了大量可自由分配的时间。不过，自由中也不乏挑战，比如怎样更高效地看书，记住知识点，看书时间与做题时间如何分配等等，每个人都要探索适合自己的道路。我试过跟老师打卡汇报以保证自己每天看够一定的页数；通过笔头的整理归纳，加深自己对知识点的记忆；每周做做老师布置的那一两份题，以此查漏补缺等等。| 停课期间的作品，重点是右下角凡哥的“鸮”！同学之间的情谊给单调的生活增添了一抹亮色。除了休息娱乐，我们也会时不时地分享自己的表格、总结，一起在竞赛教室画板报等等。后来我也渐渐意识到，在逐渐内卷的时代里，这种良性竞争、相互促进的学习方式是多么地有益于成长。除了知识，一份份真诚的友谊才是人生路上历久弥新的宝藏。竞赛生涯的尾巴伸进了高三的开头，九月份我一直在北京进行竞赛的集训。凡哥作为一名高三老师，仍旧在百忙之中抽出一点时间来京陪伴我，甚至带我翘了一次小考去参观我人生第一次经历的天安门升旗仪式。“教育就是当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西。”我觉得这句话说得很对——经历了一年高考知识的冲刷，那个九月学过什么，我已经近乎遗忘，但那个寒风呼啸的早晨，天安门上的大花篮，挤在我前面穿着羽绒的老头老太们，我身上的保暖睡衣高领毛衣加外套，以及身后那位提议带我来看升旗的、全场唯一穿着T恤套薄外套和广式大裤衩、在入秋的北京的凌晨四五点仍旧屹立不倒的男人，随着那面迎着第一缕曙光冉冉升起的五星红旗，和悠扬雄壮的国歌，清晰而深刻地印入了我的脑海深处。03高三，幸运的一年高三遇到了汪总，总能给看似无聊的生活带来不可预测的惊喜；遇到了辉哥，在办公室里，小到每个步骤，大到模块、知识点，他都能给我们每一个人细细地分析；遇到了Vivien，无论是语法规则还是玄学阅读，都能讲得有理有据，明明白白；遇到陈特，带我们一笔一划地剖析一道道高质量的物理题，润物细无声；遇到爽姐，课上课下细细地为我们答疑解惑，并在很多方面充当了我们的“第二班主任”；遇到嫦圆，从未因我从竞赛里带回的“奇思妙想”而否认我，而是手把手地引领我建立属于高考生物的思维；还遇到了一个友好而活泼的班级，同学们在各个学科，各个知识点，甚至学科思维上为我答疑解惑，至今忆起仍是感激不已、钦佩不已……时光流逝，从未想过离去是如此轻飘飘的，如此顺理成章的，甚至不像一篇篇古诗所传达的那样，没有什么离别的愁绪缠绕着我——或许因为我心底里深深地知道，那棵盘龙卧虬般的凤凰木、红霞喷薄般的凤凰木，会一直在那里，等待着我们的重逢。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们