深中学子 | 涂佳敏： 凤凰花未变，深中情不改 原创 深圳中学 深圳中学 班主任——郝变花老师回忆与佳敏相处的日子，最先浮现脑海的关键词是刻苦、坚毅与坚强。刻苦——无论我什么时候去教室，都能见到她在刻苦学习，背书、做题、整理，沉浸其中，心无旁骛，不受外界的影响，我欣赏专注学习的佳敏。坚毅——进入高三，佳敏的数学成绩非常不理想，这对她的打击非常大，但每一次挫折都是成长蜕变的机会。面对挫折，她没有放弃，而是与我进行试卷分析，查找存在的问题，认真订正错题，总结做题方法，一个月后取得128分的好成绩。成绩的背后，我看到她努力拼搏的坚毅品质。坚强——每个孩子在成长的过程中都渴望成为最优秀的那个，当理想和现实不那么匹配时，就会有困惑与迷茫，佳敏也不可避免。但不管处在怎样的低谷期，她始终没有放松对学习的要求，坚持认真完成老师布置的作业，认真上好托福课，坚持和我去跑步。几个月的努力和坚持终于换来早稻田大学的录取通知书。结果是完美的，但其中所受的苦，常人是难以理解的，我见证了这个孩子的坚强。祝福佳敏在异国他乡一切都好！ 凤凰花未变，深中情不改1缘起我与深中结缘于2018年的冬天，一次卓越成长交流营的活动让我彻底爱上了这所学校，并立志要成为这个温暖大家庭的一份子。从那时起，深中不仅是一所学校，更不仅仅只是深圳市排名第一的学校这么简单，她是一种精神的象征，以自由、民主、尊重、博爱、平等建构起一所名校真正的风貌与格局。深圳的莘莘学子也追随着凤凰木的精神来到这里，创造共同的理想校园。说来有点好笑，除了这份隽永的精神价值外，在有品食堂特色窗口吃的手撕鸡饭和水煮鱼片，也将我深深地吸引。直到现在毕业，我依旧怀念有品（静园）食堂的小炒，不知何时起，这份校园烟火的味道已经成了内心深处不可或缺的记忆密码。2相识第二次踏入深中校园已是我考取深中之时，我也正式开始了我与深中的故事，与这里的同学、老师、猫咪以及一切花草的故事。深中啊，是一个只要是在这里生活了三年的人，提起她就会不自觉地嘴角上扬的地方。她实在赋予了我们太多，在这里，我们青葱年少时的贫瘠与潦草也都变成了珍贵与富有。入学教育时，文体三突然停电，数百支手电筒在黑暗中挥舞，为了想出一句班级口号，逼得方禹开始吟诗作赋；在宿舍等人洗澡时，突然起势的太极拳术和天井游荡的喵喵呜呜，每一帧都是属于2018年的独家记忆。3成长在深中的三年，我蜕变了许多，性格、处事方式、学习方法上都成长了太多。初中时，我更偏向于倾听老师的讲解，然后去添加自己个性的内容。不过，一次期中考试的打击，我发现这种学习方法几乎是坐以待毙，无法长期且高效地学习。在深中，先有一部分自己的思考，再去结合老师的输出，最后再进行内化才是根本的生存之道。我相信，正是这种成熟的思考模式教会了深中学子独立思考、自由发展。相信每一个深中的学生，甚至是到过深中的学生都听过一句话，那就是：“深中的生活过于精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”深中的社团有一百多个，数量在国内的高中里算是独占鳌头。为了丰富自己的校园生活，我加入了TH学生公司，在这里我学会了组织大型活动、安排活动人员、如何与人打交道，以及做好一份完整的策划案所需要的内容和具体格式，所有的一切都使我受益匪浅。虽然现在我还无法入境日本，但我已经加入了早稻田大学中国学友会，深中教会我的技能让我在学友会里能更好地工作。可以说深中三年这份经历纵向地影响了我的人生。4变花老师这篇文章的标题也有致敬我们高二及高三的班主任郝变花老师之意。在未见郝老师之前，我们便得知这是一位妈妈级的好老师。果不其然，高二高三她用她的温柔、坚毅、慈爱成为了我们每一位学生的“郝妈妈”。“天道酬勤，燃青春梦想；厚积薄发，树王者风范”也成为了每一个学生心中的指路明灯，同时也不失为郝老师学生的一句暗号。郝老师对每一位学生的成长都十分关心，无论是学习还是生活。记得高二有一天晚自习结束，我打开电子柜拿书回宿舍学习时，一不小心把自己的卡给锁进去了，那时太晚也无法联系物业打开柜门，我只好又气又笑地发了条朋友圈自嘲，并表示了对自己第二天能否吃上早餐的担忧。第二天早晨，我依旧在自己的座位上刷着导数大题、与导数进行“殊死搏斗”，突然，一份热腾腾的早餐出现在我的桌面上——是郝老师特地给我买了早餐。我感动了好久，前一天她也没有在朋友圈评论什么，可是却放在了心里；我随手发的一条自嘲，却被她珍而重之。是的，她特别关心我的身体健康，后来上了高三，郝老师还与我相约每天去操场跑步。每次我都会想，要去哪里找这样一位德学兼备的好老师啊！不幸的是，高三时她生病了。高考备考之际，她不敢透露太多关于自己身体的消息，怕我们过于担心，甚至在她缠绵病榻的这段时间里，她最关心的依旧是学生。截至我写下这篇文章之时，她已经渡过最危险的时期，在这里也祝愿我们的“郝妈妈”能早日痊愈，继续为这片桃林播下种子。5意外升学早稻田去日本读书本是我人生规划之外的事情，但高三时我不幸生病，无法负荷高考的高强度训练，而此时恰好得知早稻田校推的升学途径，于是我决定一心备考托福准备报考早稻田。作为高考方向的学生，我完全没有接触过托福的学习，这对于我来说是十分未知的。而从我得知这个申请途径到距离提交申请资料的时间只有不到两个月，这时我明白做两手准备无异于脚踏两条船，总有一天会落水，要想善终只能牺牲一条路来成全另一条路。于是，我开始托福的全脱产学习。从对托福的一无所知，到钻研每个部分题型的做题技巧，从多年的纸笔答题习惯到适应全机考，一个半月时间里，从无到有。顺利通过托福考试后，我也认真地准备了早稻田的文书，就这样，在2021年5月我收到了来自早稻田大学的录取通知书。这份意外来得很突然，备考的一个多月也如梦似幻，不过，去往远方的征途上，我会迎着风努力奔跑的。也感谢有深中这样一个大平台，给了我这样一个机会。6遗憾与告别记得我在深中的最后一次考试是高二下学期的四校联考，我的排名是年级第七，那时我还壮志满满，想在高三时冲一冲人大，不过最终未能如愿。我深知世间少有十全十美，鱼与熊掌焉能兼得？所以即使不舍，也只能带着这份遗憾继续接下来的人生旅途。深中，一个曾经我对着舍友说我想一辈子待在这里的地方，三年之期已到，我们终究要与她道别。告别在夏日里盛放的凤凰花，告别徘徊在教室门前的猫咪胖胖，告别东校美味的小炒，告别每一个曾经并肩作战的同学，告别如父如母的老师，告别这个我们为之震颤的深中！希望深中的学生毕业后也能继续探索自我、关怀社会，也期待多年后校友会上的重逢！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们