“还原度MAX！”制作如此精美的深中新校区3D视频，你见过吗？ 原创 深圳中学 深圳中学 这两天深中师生的朋友圈都被一个B站视频刷屏了！视频是来自深中首届数理实验班省班的黄旭同学制作的深圳中学新校区的3D视频视频一经发布即刻获得大量关注众多SMSer高呼“还原度MAX”！评论区还有许多小伙伴手动艾特官微君表示要让这位同学上官微！官微君表示：收到！这就来了！大家都说视频里的校区和现实一模一样口说无凭让我们直接上对比~实景 vs 3D不能说十分相似只能说一模一样呀！今天，官微君邀请到有才华、有想法，更有情怀的黄旭同学与他对话视频背后的故事……QA官微君黄旭同学准高三生Q1：为什么想到制作这样一个视频？是平时就喜欢制作3D动画吗？答：高二初，看到各大网站上许许多多还原现实建筑的视频，制作之精美令我感到十分震撼，加上我平时也喜欢用mc制作3D动画，因此萌生了用minecraft还原深中新校区的想法。经过了一段时间的实地考察，没有发现非常难以还原的地方，于是就开始着手准备。一开始，我并没有想着能在高二一年内将其完成，只是想着能还原多少就算多少。意想不到的是，越到后面进度越快，最终还是在高二的这个暑假将其完成。想到与朝夕相处两年的新校区分别，不禁有感而发制作了此3D动画视频，既是对一年努力的回顾总结，也是对新校区的留恋不舍。Q2：这个视频你制作了多久？评论区很多同学说还原度100%！你是怎么做到还原度这么高？答：还原深中项目始于2021年10月1日，到目前已经是基本完成。还原度其实也不算高啦~在这里感谢大家对作品的支持与肯定。对于建筑的尺寸以及间距，我一般使用的方法是目测(*^_^*)，这导致了较大的且难以避免的误差，其中最为显著的就是运动场的比例失衡。其它地方的还原基本上没有遇到较大的误差，也许这是因为我对深中清澈的爱吧~Q3：制作过程中遇到最大的困难是什么？最满意的是哪个部分？答：最大的困难也许是素材稀缺。素材的主要来源是自己或同学到校园的各个角落去拍摄的照片，但这样也有许多的局限性，一是我能去的地方有限，二是每张照片能囊括的信息非常少。因此我也有在网上找素材，也只找到了寥寥几张航拍图（是我渠道有限了）。因此大部分建筑的还原是按照我脑海里的蓝图还原，我认为这是制作过程中遇到最大的困难。最满意的还是四栋教学楼，立心楼、成德楼、斯善楼、勤志楼的还原，主观原因是我对教学区较为熟悉，制作起来也还算得心应手；客观原因是教学楼大部分都是横平竖直的，便于操作(*^_^*)。Q4：你是如何平衡或者安排复刻校区与自己的学习时间的？答：一般我每天都会推一下进度。这听起来很疯狂，但实际上，我一般每天晚上十点钟左右离开教室，回到宿舍后，利用熄灯前10-20分钟左右的时间。这其实也没有太过于影响学习，而且历经了一天的学习，在还原深中的同时也能得到放松，劳逸结合。Q5：你对深中新校区印象最深的一处建筑或景观是在哪里？是否有在视频中“植入”自己的独有记忆？答：深中每一处地方都让我印象深刻。确实是有的(*^_^*)。某些地方我也有用心地还原内饰，虽然我不是很擅长这一部分，哈哈，比如D311、I0302、A217、B203、图书馆、健康加油站、各个食堂、体育馆等等，这些都在视频中可以看到。还有制作了但未被剪入视频的C520、C521、游泳馆更衣室，也算是一点点小遗憾吧。这些地方带给了我独一无二的深中记忆。Q6：发布这个视频以后，有没有想到获得这么多的关注和认可？有想过未来也要往这一方面发展吗？答：事情的发展总是令人意想不到的。我发布视频的初心只是为了纪念两年的新校区生活，当时也没有想太多。在这里再次感谢大家对作品的支持与认可！不会。即将进入高三，精力肯定是要更多的放在学习上面，也没有太多的时间去将心思花在这些地方上。Q7：马上要离开新校区去老校区开始高三生活，此时此刻的感受是什么？答：“悟已往之不谏，知来者之可追。”纵使在新校区有再多的美好回忆，有诸多的懊悔遗憾，这些都已经成为过去式。我将以积极的态度迎接高三生活，就如两年前踏进深中新校区的大门那样。Q8：9月，新高一的学生就要踏入深中新校区，有什么话想对他们说吗？答：两年时间真是如白驹过隙，珍惜在新校区的每分每秒吧！让新校区的生活成为高中一抹美好的回忆！2020年9月深圳中学新校区正式投入使用黄旭同学所在的这一届恰好就是新校区的第一批学生2020级同学们陪伴新校区走过了两年从陌生到熟悉新校区已成为他们最重要的深中回忆不久之后2020级同学们将开启在老校区的高三生活新校区也即将迎来一批新的建设者与见证者——2022级新生学校衷心祝愿：每一位深中少年都能用奋斗构筑青春底色以梦为马，不负青春！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们