@追梦少年，你的录取通知书已送达~ 原创 深圳中学 深圳中学 深中少年下一站，泥岗西路1068号请开启你的追梦之路又双叒叕刷屏了！今日深圳中学2022级同学们都收到了邮政工作人员投递的新生大礼包！这份沉甸甸的大礼包一下子击中了许多人的“心巴”~“我爱深中”收到这份新生大礼包意味着未来三年你们将与深圳中学共同成长在深中这片沃土上自由探索，实现梦想到底礼盒里面有什么？今天官微君就带着大家来揭晓谜底！.2202每一个礼盒都有这些宝藏1录取通知书一份由深圳市招考办印制颁发的新生录取通知书一份深圳中学朱华伟校长致2022级新生的寄语少年愿你在今后的岁月追随光，靠近光成为光，散发光2深圳中学校徽徽章深圳中学校徽壁立千仞，不拒细壤沧海无涯，不择细流以生之有涯而随学海之无涯以身之跬步而凌山峰之绝顶成为横绝沧海，照亮寰宇的太阳3深圳中学校园卡套拥有这一张校卡你就可以走遍校园每一个角落你将会用它去上选修课、品美食、进宿舍它，将是你“深圳中学学生”的“身份证”4黄铜色的金属书签以梦想为注脚记录少年的青春浩荡以荣光为勋章书写时代的辉煌篇章5两本特别的书在礼盒中还有两本由清华大学出版社出版的书籍均是由深圳中学党委书记、校长朱华伟教授所著这两本关于数学的书籍希望能够成为每一位深中学子发现数学之美的钥匙.2202每一个礼盒的背后是他们的手事实上每一份新生大礼包在进入投递系统前都是由深圳中学和中国邮政的工作人员亲手包装他们忙碌一整天为的就是展现深圳中学对每一位同学的尊重我们不希望一切都只是流水线上的工作而是希望每一份期待都不被辜负勤劳的双手拆卸原有包装再仔细按照礼盒规制将每一份“空白”用诚意填满满满当当所有的礼盒已准备就绪摆列整齐等待最后一步——装进邮政快递包装袋2022年感谢你选择了深圳中学未来三年请和我们一起身披荣光、奔向梦想！少年何惧梦想远彼方自有荣光在深圳中学欢迎你的到来！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们