2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！ 原创 深圳中学 深圳中学 ////// 梦想与荣光 前日，深中官微发布的《2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！》一文收获大量关注。不少网友留言希望见到更多深中学子的梦校去向。今天，官微君立马安排！在国内，有九所顶尖高等学府向来是诸多学子的梦中情校。这九所名校被称为“九校联盟”，简称C9或者C9联盟，是中国首个顶尖大学间的高校联盟。九校联盟成员校分别为：清华大学、北京大学、复旦大学、上海交通大学、南京大学、浙江大学、中国科学技术大学、哈尔滨工业大学、西安交通大学。过去数年，深圳中学已经为九校联盟输送众多优秀学子。2022年，深中参加高考人数为675人（其中物理类考生602人，历史类考生73人），获C9录取的人数再攀新高，达到155人！C9● 清华大学、北京大学●*点击图片跳转链接C9● 华东五校●C9● 哈尔滨工业大学●C9● 西安交通大学●2022，当执牛耳！恭喜每位为梦想而战的深中学子！我们相信，如果梦想有样子，那一定是你们为青春奋斗的身影！期望你们继续发扬深中精神：追求卓越、敢为人先！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们