2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！ 原创 深圳中学 深圳中学 · 2022届深中学子梦校去向 ·前有清北，后有C9。不少读者发现，2022届深中学子从深圳走向北京、上海、江苏、浙江、安徽、黑龙江、陕西等省市开启下一段梦想征程。今天，官微君要带大家一起来看看那些选择继续留在大湾区的深中学子！*戳图片可跳转链接，查看清北与C9录取捷报近些年来，“粤港澳大湾区”成为一个热词，频频出现在国家各类战略发展规划纲要中。其中，香港、澳门、广州、深圳是粤港澳大湾区的四个中心城市。粤港澳大湾区的发展建设急需更多笃行不怠、奋力拼搏的青年力量。作为中国特色社会主义先行示范区，粤港澳大湾区的核心引擎所在，深圳正在奋力打造新标杆、新样本。而作为以这座城市名字命名的中学，深圳中学更是有责任、有使命为蓬勃繁荣的粤港澳大湾区建设输送更多力量。2022年，深圳中学的中山大学上线率和华南理工大学上线率再创新高！ 中山大学上线率： 72% 华南理工大学上线率： 74.2%因此，有更多的深中学子可以选择负笈省外，也可以选择留在大湾区的巍巍学府。他们在这里继续寻梦，发光发热，书写一个个精彩的青春故事，谱写一段段美好的青春华章。（节选部分高校）（节选部分高校）（节选部分高校）（节选部分高校）2022，当执牛耳！恭喜每位为梦想而战的深中学子！推进粤港澳大湾区建设，是国家战略，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。期待深中学子在这片希望的土地上，奋发图强、激扬青春、放飞梦想，为将大湾区打造“成为高质量发展的典范”贡献深中力量！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2021，惟精惟一 | 41名深中学子圆梦北大、清华！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们