深中新锐 | 李爽：高一到高三，我的三年成长 原创 深圳中学 深圳中学 2019年，初到深中。那时，深中的博士群体还比较小，有很多人发出疑问：都博士了为什么不去搞科研，而选择来中学教书？其实，读博更多是一种科研训练的过程，磨练意志，锻炼能力。我从小对自然科学充满喜爱，因此选择化学作为专业，选择读博，都是出于兴趣。化学是人类用以认识和改造物质世界的主要方法和手段。从早期的青铜锻造到铁器的运用，炼金术的发展到实验科学的雏形；从拉瓦锡、戴维到门捷列夫，先贤们的思想与成果一直传承至今，也吸引着我去探究世界的秘密和极限。于我而言，科研和教育都是我未来的职业方向，二者并不冲突。在科研过程中，我发现自己更喜欢团队合作，收获最多快乐和成就感的地方是指导团队中的师弟师妹们，帮助他们成长。结合自己的能力和性格特点，我选择了教育，来到了深中。每个博士来深中的缘由可能各不相同，但是最终促使他们站上深中讲台的一定是源于对教育的热爱。不知不觉已工作三年，三年时光让我褪去青涩，教学生涯也逐渐步入正轨。在来深中之前，我常想象自己站在讲台上的情景，每一次脑海中的预演都不一样，既真实又紧张。深中作为一所具有75年办学历史的全国名校，不仅吸引着深圳地区的广大学子来这里求学、成长，也吸引着一批具有崇高教育理想的优秀教师，在这里实现人生价值。Part/01高一：新手上路作为非师范出身的教师，学校为我们考虑了很多。高一第一年安排的课时量较少，在常规课之外我们可以有大量的时间与科组老师们一起备课、磨课，忙碌而充实。从新课引入、课堂的组织互动，到重点知识的讲解、知识框架的梳理，每节课的教案我都会认真设计。要讲好一堂课，需要花费的精力不亚于博士期间做学术报告。通过听不同老师的课，听公开课，听精品课，“集众家之长，取自我之道”，我广泛借鉴并打磨自身，终于找到学生个性与自己讲课风格的结合点，逐渐形成自己的特色。| 第一次试讲课堂之外，作为新入职的老师，我积极参加深圳市青年教师基本功比赛和教科院组织的录课活动，提升自己讲台上的软实力。朱华伟校长经常向我们青年教师分享自己的成长经历和教育理念，有时不经意间的共情，便能激发起我们巨大的成长动力。终身学习，不敢懈怠。深中人才济济，由各科老师开设的校本选修课共360余门，并与华为、腾讯、清华、北大等著名企业、高校共建23个创新体验中心和创新实验室，丰富的教育资源极大地开阔了学生的视野，提升了学生的思维高度，激发了他们的创新精神，使他们能较早地发现自己的兴趣所在，天赋所在。爱因斯坦说过：“每个人都身怀天赋，但如果用会不会爬树的能力来判断一只鱼，它会终其一生以为自己愚蠢。”探索出自己的天赋，发挥优势，有方向就会少走弯路。结合自己的专业知识，在高一期间，我开设了校本课程《化学简史》。通过这门课程的学习，学生可以了解“中心科学”（化学）演变过程中一系列推动世界发展的重大发现和理论技术的突破，进而对自然科学的内容有所体会，对化学相关的分支，如仪器、工业、药物、医学有所认识。同时，我也在课上教授科技论文写作相关的方法和知识，希望通过自己的引领，能提高学生对科学的兴趣，明白科技发展的轨迹，为他们埋下一颗种子。| 2019年教师节高一这一年是我人生旅途中的重要一程。作为年轻教师，我在深中不仅感受到了自身的价值和成长，也收获了满满的职业幸福感和成就感。特别感谢科组的前辈们，是他们的关心指导，让我能顺利完成角色的转变。Part/02高二：班主任2020年9月，我跟随学生一起升入高二，并成为了高二（8）班的班主任。好在进入深中以来一直在杜云老师的树人工作室学习，我积累了许多班级管理经验。接手（8）班，我经历了刚开始时的紧张之后，便很快进入了工作状态。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”要做好一个班主任，需要不断地从师生交往中总结反思，积累经验。| 杜云老师树人工作室由于不同的家庭环境、独特的成长过程、差异化的个体发育，以及学校教育等因素的影响，学生们会表现出各种各样的性格特征和处事风格——有的安静乖巧，有的独立主动。因此我认为作为班主任要多收集学生信息，做到因材施教。开学一段时间后，我一有空就会和同学们进行“1v1”聊天，聊生活、聊学业、聊爱好，以此增进感情，建立信任，让每个同学都能感受到关爱。之后也经常鼓励他们主动找我，不要把问题留到明日。构建团结和谐，积极向上的班集体是我带班的准则之一。很幸运，我遇到（8）班这么好的学生，他们个性鲜明、独立自主，充满活力与朝气。每当走进教室，你都能感受到那一双双充满求知，同时又夹带一丝“狡黠”的目光；下课以后他们也经常会围着你，或是对上课时的难点知识有疑问，或是对相应的知识拓展怀有好奇，抑或是问一问老师有没有什么不一样的看法、经验、经历等。师生平等，教学相长，这估计是作为教师最大的幸福了。特色的班级活动是深中素质教育的一大亮点。这一年来既有我自己组织策划的班会，也有放手让学生们自行设计的主题活动，还有和家委会一起推动的深圳湾徒步，整体内容丰富，学生参与度很高。特别是和家委会一起组织的深圳湾徒步，我觉得非常有意义。同为体育爱好者的我，希望我的学生们都能成为体育达人，毕竟人生是场马拉松，你要拥有强健的体魄去跑完全程。| 深圳湾徒步当然，作为班主任最操心的还是学生的成绩，帮助学生端正学习态度，掌握正确的学习方法并激发学生学习兴趣，一直贯穿着我教学工作的始终。好的学习习惯是一步步建立起来的，要在平时就多纠正学生的不良习惯。有的孩子自觉性不足，老师不在就不够自律且缺乏学习动力，这种情况一定要对他严格一些；有的孩子一到考试就压力过大，心态调整不好，严重影响考试成绩，这种就一定要多疏导宽慰；有的孩子性格腼腆，基础薄弱却甚少提问交流，这种就一定要多鼓励，多主动询问状况。班主任的情感投入对学生的影响是很大的，学生会从老师的举手扬眉之间，感受到你的思想和情感。一颗心点亮一颗心，一颗心唤醒一颗心，用真心对待每一位学生。非常感谢高二这一年一起搭班的诸位同事，以及（8）班家委会的大力支持。团结协作的家委会能高效地辅助班级管理。学生在校期间会有很多琐事需要和家长沟通，包括收集信息、填写表格等，所以一开始就应该和家委们建立良好的互动，方便后续班级工作的开展。| 第一次家长会Part/03高三：2022，当执牛耳！“2022，当执牛耳！”转眼升入高三，我们又搬回了东校。初上高三，也就不再承担班主任工作，转而全身心投入教学。这一年来，感谢师傅梅强老师的帮助和指导，无论遇到什么样的教育教学问题，梅老师总能给出合理的建议，让我心中有底。| 东校的凤凰花除了完成基本的教学任务外，这一年我花了大量时间做题、研究题，并揣摩各种出题模式和思路，希望能为学生们挑选出来好题、精题。有些同学化学成绩薄弱，我也会对他们进行单独指导并一直鼓励，给与勇气和信心。化学不难，任何一个深中的孩子，只要认真跟随老师，坚持到底就一定不会差。高三是人生中难得的一次历练，没有高三生活的回忆是有缺憾的。疫情下的2022，我们经历了封校，与学生同吃同住的日子，简单又充实。看到他们在这一年的学习过程中不断出错，然后改正、进步，作为老师我甚是欣慰。我也时刻提醒自己要保持精气神，充满正能量，希望能给疲惫时的他们冲一点电。“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”，2022年高考，我们取得了历年来的最好成绩，作为自己亲自从高一带上来的学生，那种幸福感和成就感难以言表。非常幸运能和你们一起入学深中，度过这精彩的三年，也望这份美好继续陪伴大家，高考散场，未来启航！十年树木，百年树人我愿扎根深中这片教育沃土哺育桃李芬芳以梦为马，不负韶华推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们