12名省一！2名深中学子入选2022年生物竞赛广东省代表队 原创 深圳中学 深圳中学 2022年7月17日举办的全国中学生生物学联赛（广东赛区）获奖名单于近日公布。深圳中学生物竞赛学子在比赛中沉着应对、勇创佳绩。本次比赛共有73人获得全国中学生生物学联赛（广东赛区）一等奖，分布在20个学校，深圳中学有12人获得一等奖，一等奖人数全省第一。其中，广东省成绩前三名学生，深圳中学占两名，这两名学生也成功入选广东省生物竞赛代表队，将在8月中旬代表广东省出战中学生生物学奥林匹克竞赛国赛。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL获奖学生名单省代表队（共2人）序号姓名年级1聂鸾锋高二2王天行高二省一等奖（共12人）序号姓名年级1聂鸾锋高二2王天行高二3郁佳烨高二4彭钰茜高二5胡 蝶高一6张雅晴高二7梁 帆高一8陈美仪高二9朱馨怡高二10周君奕高一11缪宗洛高二12王思忧高一省二等奖（共8人）序号姓名年级1韦佳音高一2汪俊宇高二3吴旻泰高一4杜嘉骏高二5刘 轩高一6崔子彻高一7罗松林高二8黄天羽高一省三等奖（共3人）序号姓名年级1赖炯旭高一2邓宇涵高一3谷俊良高二SHENZHEN MIDDLE SCHOOL省队学生简介聂鸾锋初中毕业学校深圳中学初中部获奖经历· 2021年全国中学生生物学联赛一等奖并入选省队· 2021年第30届全国中学生生物学竞赛银牌· 2022年全国中学生生物学联赛一等奖并入选省队获奖感言博观而约取，厚积而薄发。王天行初中毕业学校南山二外海德学校获奖经历· 2021年全国中学生生物学联赛一等奖· 2022年全国中学生生物学联赛一等奖并入选省队获奖感言追求卓越与到达卓越同样值得骄傲。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们