深中新锐 | 裴涧雯：探寻·成长·收获 原创 深圳中学 深圳中学 探寻·成长·收获我的深中故事不知不觉，在深中执教已满三年。初登讲台时忐忑不安的感觉还记忆犹新，微信上时不时弹出的报喜消息提醒我带的又一届毕业生将开启人生新篇章，而新的高三同学们整装待发准备开始最后的冲刺之年。很荣幸能够在这样一个时间节点跟大家分享我的深中故事。- 01 -人生的价值在于被需要读博期间，在昏天黑地的实验和论文重复循环的间隙，我无数次思考过未来要做什么，是像大多数前辈那样继续深造，在科研路上坚定走下去；或是进一家专业相关的企业，开始朝九晚五的生活；亦或是干脆走出“舒适区”，转换新赛道？纠结体质的我直到毕业季来临，才非常确定再也不想独自一人，整日泡在实验室中与世隔绝。沉浸实验探索未知固然迷人，但过程于我而言已不再快乐，加之当时一位很受人钦佩的老师劝导我们：“读博只是一段特别的人生经历，不要让几年的时间限制关乎你未来几十年的选择。”于是我非常坦然地将求职方向放在与科研关系稍小的领域。后来我拿到了一家大型跨国公司和深中的offer，并且都安排了实习期。在公司的几个月和预想中相差不大，每天都过得忙忙碌碌，然而静下来细细想过，没有哪件事让我觉得有意义。而在深中实习时，面对每节课后围在讲桌旁的同学，不论是来探讨课堂内容、作业习题，还是课外的生活奥义、人生价值，都让我清晰认识到：站上讲台，我就是被需要的，而我必须做得更好才能对得起这份被需要。随着时间的推移，我心中的迷茫也慢慢散去，帮助学生实现知识技能、自我认知上的提高成长，与学生一道满怀信心去追逐梦想，最后在“立人达人”中成就自我，这就是我的理想工作。- 02 -成长的窍门在于被关怀入职第一年，我这个教坛小白遇到的最大挑战就是教学。幸好学校“青蓝工程”为青年教师们安排了教学导师，生物科组资深教师们也对我开放了他们所有的课堂，让我在授课内容、思路设计、重难点呈现等方面获益匪浅。为了更好地把握考点，实现“让学生少做题，做好题”的目标，我还在选用的教辅之外做了大量的高考题、模拟题。就这样，在大量听课、刷题、被听课的过程中，我越来越自信从容，逐渐站稳了讲台。| 教研活动课堂之外，深中优质的教研平台为青年教师们发挥特长、施展才华提供了广阔舞台。在刘越老师工作室，我和同事们一起研读生物学新教材内容相关科技文献，将背后的科学研究历程做深度挖掘和浅出呈现，开发了面向深圳市生物教师的继续教育课程，并把相关内容整理为文稿后编纂成册等待出版。期间与诸位优秀同仁的分享交流，既能在知识方面帮助我查漏补缺，又能促进我反思改进教学内容，更能启迪我如何结合“教”与“育”，让我受益良多。学校成立的树人工作室则为新手班主任快速学习、胜任岗位提供了极大助力。在这里，经验丰富的资深班主任带领我们共同探讨师生关系、策划主题班会、分享班级管理小妙招等等。每次活动大家都毫无保留地分享，事无巨细地给予关怀和指导，让我更加完善自己的班主任工作策略。更为重要的是，这让我窥见深中教师内心燃烧的教育之“火”，也愈加坚定了自己的向往与追求。| 树人工作室活动- 03 -收获的美好在于多付出我很庆幸自己选择了深中，于职业道路之初遇见一群满怀教育热情、孜孜不倦、精益求精的优秀教师们，并在他们的影响与帮助下不断成长。而我的学生们，在或短或长的相处中也带给我很多感动与思考。他们在课堂上思维敏捷，紧跟教学内容的同时也会脑洞大开，提出意料之外的精彩问题。我常常要记下这些问题，然后回办公室查阅资料后再给出准确回答。偶尔拓展延伸的内容也会激发他们强烈的好奇心，自行搜集信息后来与我讨论交流。旺盛的求知欲在让他们更多认识世界的同时，也推动教师们进一步充实自己。面对高考的压力，同学们会敏感而焦虑；考试成绩一退再退，他们会崩溃大哭；人际关系处理不善，他们会自我怀疑……似乎每个毕业生的心里，都有一段他们自认为不忍回看的惨淡过往。高三的特殊性要求我细心观察、耐心倾听、适时干预。经过共同的努力，同学们心中乐观与坚韧的一面被慢慢放大，厚厚的错题本换来了逐渐平稳的心态和稳步提升的成绩，相信脚踏实地厚积薄发终会迎来蜕变……这些改变和坚持，塑造了更好的他们，同时也让他们收获了不留遗憾的结果。| 高考前学生的桌面，一边是满满的每日计划，一边是“玄学大法”他们暖心成熟，在我病假时，全班写下厚厚几页、传递关心与安心的信；他们尊师重道，与每位老师的交流沟通都充满尊敬、有礼对待。当然，他们也难逃稚气未脱：生日会上最受欢迎的一定是热量最高的巧克力蛋糕；一下课就围成圈圈踢毽子并时不时发出传遍整个教学楼的欢呼声；班级日记上记录所有老师的“经典语录”；用只有他们才懂的语言和逻辑兴高采烈地玩游戏。我享受并珍惜着所有这些由孩子们创造的美好瞬间。我从深中的学生身上感受到的，是年轻蓬勃、一往无前的力量，而这种力量吸引着我忍不住做得再多一点、再好一点，只为他们闪闪发亮的未来。| 高三9班人生没有标准答案心之所向就是奋斗的方向感谢深中提供给我的答卷而我的回答仍在进行时推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们