2名深中学子夺得第31届全国中学生生物学奥林匹克金牌！ 原创 深圳中学 深圳中学 2022年8月17日至21日，在山西大学附属中学举办的第31届全国中学生生物学奥林匹克落下帷幕。来自全国27个省、自治区、直辖市的380名选手同台竞技，经过两天理论和实验考试的激烈角逐，深圳中学两名省队学生聂鸾锋、王天行冷静发挥、沉着应战，双双获得金牌！其中，聂鸾锋同学进入国家集训队，并保送北京大学元培学院；王天行同学获得北京大学和清华大学强基计划破格入围资格。在此，向两位同学及生物竞赛教练团队表示热烈祝贺！值得一提的是，在7月17日举办的全国中学生生物学联赛（广东赛区）中，深圳中学有12人获得一等奖，一等奖人数全省第一。图 | 王天行同学（左）、孙小兵教练（中）、聂鸾锋同学（右）一直以来，深圳中学高度重视基础学科拔尖人才培养，非常关注竞赛团队建设。在朱华伟校长的正确领导下，学校生物竞赛团队日臻完善，已经形成了一支成熟的生物竞赛教练团队。接下来，团队成员会继续发扬深中精神，秉承深中校训，无私奉献、默默耕耘，再创辉煌！学生感悟聂鸾锋两年半的生竞历程终于画上完美句号，回想起一路走过的竞赛之路，愈发坚信自己一直秉承的信念——“博观而约取，厚积而薄发”。去年国赛之后，我对自己的学习能力和竞赛前景产生了困惑，很长时间无法重新投入到生物竞赛知识的学习中，于是我选择了“躺平”。直到今年联赛前两个月，我在教练和父母的鼓励下，全力以赴再次进入了比赛的准备中。在最后紧张的冲刺阶段以及国赛前的实验培训中，我感觉自己有了较大的提升，也认识到自己对于知识掌握的不全面。由于在今年的联赛中自己犯了低级错误，所以我希望能在国赛的理论考试中吸取联赛教训，发挥出自己的实际水平。在国赛实验的鳌虾腹神经索解剖中，我的鳌虾神经不在正常位置，粘在了背面，但我根据以往的解剖经验，准确细致地完成了操作；革兰氏染色实验中，我不小心把玻片上的部分材料冲掉了，所幸及时调整实验操作，最终得到了不错的结果。我认为自己能够在比赛中克服现场遇到的这些困难，是与平时反复认真训练分不开的，去年国赛的经验也起到了加持作用。所以，平时点点滴滴的知识积累和经验教训的总结反思，最终一定会带来不断的进步和飞跃。感谢深圳中学给我竞赛的舞台，感谢教练一路对我的指导、包容和鼓励，感谢同学对我的陪伴打气以及父母给我的无条件支持。王天行曾经无数次想过自己能不能做到，曾经无数次质问自己凭什么坚持下去，曾经无数个挑灯夜战的晚上……而如今，尘埃落定。无论我是否配得上这份成绩，无论还有着多少不甘与泪水，我都必须与过去的自己告别，拥抱自己崭新的开始。再次感谢与我亦师亦友的孙老师，再次希望能够与我的战友们在大学以及以后的生活中携手并进。再次希望多年之后，我依然能够骄傲地说自己曾是一名生物竞赛生，并且在这永无止境的赛场上，仍然是一名骄傲的竞赛生！//////学校向获奖同学表示祝贺，同时向生物竞赛教练以及支持学校竞赛工作的生物科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待取得优异成绩的同学在后续的学习中，再接再厉，续写辉煌。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们