山海大鹏，深中来了！ 原创 深圳中学 深圳中学 8月24日，深圳中学与大鹏新区签署合作办学协议，双方将本着资源共享、优势互补的原则，积极调动校地双方资源力量，在推动基础教育高质量发展方面开展深入合作。根据协议，双方将合作开办一所九年一贯制公办学校。这是大鹏新区“一二三四”发展思路引领下的重大举措，也是深中落实《深圳市公办中小学集团化办学实施方案》，助力深圳教育优质均衡发展的具体行动。大鹏新区党工委书记刘广阳，深圳市委教育工委副书记、市教育局党组成员杨平，大鹏新区党工委委员、管委会副主任潘传贤、陈文盛，新区综合办、教育卫健局、住建局、建工署等部门相关负责人，以及深圳中学党委书记、校长朱华伟教授等学校领导出席签约仪式。会议由潘传贤副主任主持。01朱华伟校长致辞朱华伟校长首先致辞。他说，深中建校至今已七十五年，七十五年来所取得的点滴成绩和荣誉都得益于深圳这座城市的发展，得益于市委市政府、市教育局的正确领导和社会各界的大力支持。如今，深中与各区合作办学，正是为了实现深中反哺社会、回应各界期待、办人民满意教育的追求，同时也是为深圳基础教育实现优质、特色、多样、均衡发展增光添彩。这些年，深中与各区合作的学校，可谓“办一所，优一所”。朱校长感谢市教育局、大鹏新区对深中的支持。他表示一定要把学校办好，为深圳教育的发展，为大鹏新区引进人才、创造良好营商环境作出贡献。02杨平副书记致辞杨平副书记代表市委教育工委、市教育局致辞。他说，作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，向着世界一流高中的目标迈进，成为深圳教育的窗口和文化名片，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。大鹏新区是全市教育工作的重要板块，新区党工委、管委会高度重视新区的教育发展，把教育作为重点民生工程全力推进，为新区教育发展做了大量卓有成效的工作。“双方签约合作，具有重要意义。”杨平副书记寄望双方以此次合作办学为契机，共同推进教育发展，共享教育发展成果，为推动全市基础教育均衡发展作出新的贡献。他表示，市教育局将继续关心、支持深圳中学与大鹏教育，从政策、机制等方面，给予支持和指导。03刘广阳书记致辞大鹏新区党工委书记刘广阳表示，近年来，大鹏新区与深圳中学坚决贯彻落实市委市政府“教育强市”工作部署，同向发力，携手共进，在“学有优教”上不断迈上新台阶。此次签约，标志着双方开启全面合作新篇章，对于大鹏加快建设教育强区、增强人才吸引力、推动全市教育优质均衡发展具有重要意义。新区将全力以赴为深圳中学在大鹏新区发展创造最好条件、最优环境，携手共建具有国际视野、创新思维、本土智慧的一流名校，为深圳办好人民满意的教育贡献力量，不断提升群众获得感、幸福感。04签约仪式随后双方进行了简约的签约仪式。大鹏新区党工委委员、管委会副主任陈文盛与深圳中学副校长娄俊颖代表双方签约。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”近年来，深圳中学已先后与龙岗、南山、坪山、光明、福田、龙华等区开展合作办学，发挥了学校示范引领和辐射带动作用，极大地增强了深圳基础教育发展活力。此次与大鹏新区的合作办学，是深中合作办学的又一重大里程碑。未来，深中一定会携手大鹏新区，为区域教育的发展贡献深中力量，奋力推动区域教育高质量发展。✦✦推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们