一金两银！全国青少年信息学奥赛，深中学子再创辉煌！ 原创 深圳中学 深圳中学 由中国计算机学会主办的第39届全国青少年信息学奥林匹克（NOI2022）于2022年8月20日到8月26日在华东师范大学教育集团成员校昆山狄邦华曜学校（原昆山市上海华二学校）举行。深圳中学金子越同学获得NOI2022金牌，入选国家集训队，并获得北京大学保送资格。李可、蔡立一两位同学获得NOI2022银牌，并破格入围清北强基计划。本次比赛，我校共9名同学代表广东参加比赛，其中金子越、李可、蔡立一为正式选手，曹鹏宇、周睿韬、张宸睿、欧阳达晟、张心悦、赖浩宸为夏令营选手。比赛由三场选拔（笔试、机试1、机试2）组成，经过三天的激烈比拼，最终产生了50枚金牌，151枚银牌，51枚铜牌。我校学生沉着应对，奋勇拼搏，最终取得一金两银的好成绩！获奖同学简介金子越初中毕业学校深圳中学初中部获奖经历• 2021年全国信息学联赛（NOIP2021）一等奖• 2021年亚太地区信息学竞赛（APIO2021）铜牌• 2021年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）• 2022年全国信息学冬令营（WC2022）金牌• 2022年全国青少年信息学奥林匹克（NOI2022）金牌&国家集训队获奖感言学而不思则罔，思而不学则殆。李 可初中毕业学校深圳中学初中部获奖经历• 2021年全国信息学联赛（NOIP2021）一等奖• 2021年亚太地区信息学竞赛（APIO2021）金牌• 2021年入选ISIJ国家队• 2021年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）• 2022年全国信息学冬令营（WC2022）金牌• 2022年全国青少年信息学奥林匹克（NOI2022）银牌获奖感言拥有自信，努力奋斗，成功就在前方。蔡立一初中毕业学校中山市纪中三鑫双语学校获奖经历• 2021年全国信息学联赛（NOIP2021）一等奖• 2021年全国信息学冬令营（WC2021）银牌• 2022年全国青少年信息学奥林匹克（NOI2022）银牌获奖感言Think twice, code once.推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们