【中考】向往自主、选择、研究的校园文化——我的择校之路 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 向往自主、选择、研究的校园文化——我的择校之路本文为：深中高一学生包睿成在中考志愿填报咨询会上的演讲。各位尊敬的家长、亲爱的学弟学妹们： 大家上午好！ 非常荣幸，今天有机会能够站在这里，跟各位学弟学妹们做一个经验分享，我演讲的主题是《向往自主、选择、研究的校园文化——我的择校之路》。 我第一次听说深圳中学，是在上初一的时候了。当时我的语文老师告诉我说：“深圳中学是全深圳最优秀的高中，希望你能考上那所高中。”“哇！这么厉害啊！”我心里说。这便是我对深圳中学的第一印象。但老实说，当时我心里还没有什么概念，并不知道深中为什么好，为什么是最优秀的高中，只是听老师这么说，我就相信了罢了。至于到底要不要考，在我的心中还全然没有数。 上了初三以后，我经过认真地考虑，并与其他名校加以对照，最终我将目标定在了深圳中学。当时我就了解到深中相比与其他学校有许多优势。 深圳中学是老牌名校，录取分又一直名列全市前茅，自然能吸引大批优秀的学生。因此拥有良好的学术氛围是可想而知的。当时想到我们初中的重点班，就更加确定了这种想法。 优秀的成绩：在深中，无论是想搞竞赛、自主招生出国还是正常高考都前途无量。深中的竞赛成绩没得说，每年都是满载而归；每年被国外顶尖名校录取的学生数以百计；每年高考成绩进入全市前一百的也人数众多。北大清华每年平均在深中就录取30名学生，大概占了全深圳市的一半。 雄厚的师资力量：我查了一下资料，深中的高级教师人数在百分之七十以上，这是其他任何一所都不能相比的。而且我们的老师许多都是北大清华、北师大毕业的。 办学理念对于一个学校而言是十分重要的。深中的办学理念是“敢为人先，学术见长”多么简洁明了，却又深刻而有力！深中是一所学术性高中，以培养创新性人才为目标，这显然是所极好的高中呀！ 入学之前我就了解到，深中的校园生活是自主性、选择性、研究性的，有着标准、实验、荣誉、国际四大体系，这也是一大亮点。无论是谁，都能在深中找到属于自己的位置。这一点当时深深吸引了我。 以上这些，便是我当时了解到的深中的优势。当然，深圳中学嘛，还有更多值得你选择的地方。 千万不要担心自己考不上深中。只要你有一定的实力，又想接受最优质的教育，那么就请你在第一志愿一栏上填上“深圳中学”。请不要害怕、不要怂。不是还有指标生这个保障吗？ 前面的老师详细地说明了指标生的作用，在这里就不再赘述，我只是希望大家能够善用这个利器，为自己再加上一道保险。在我看来，指标生应该是用来冲击你心目中最理想的目标的，而不是用来保底的，当时我听说指标生就相当于多填了一个分数更低的志愿！因为你极有可能只比录取分数线低一点点，那时就悔之晚矣！所以请勇敢地勾选深圳中学的指标生。即使你是指标生，也完全不用担心发展受到影响，起码在深圳中学是这样的，我自己就是一个活生生的例子。 下面，就和大家分享一下我进入深中以后的校园生活吧。这可以帮助大家更加直观、深刻地了解深圳中学，也更加真实，因为以下这些都是我的亲身经历，也是我最最真实的感受。2014年八月二十四日，我如期地将脚步迈入深圳中学的校门参加军训。一进校门，就听到了学长学姐的声音“学弟学妹早上好，请往这边走。”我对学校的陌生感顿时烟消云散，一路走去，没有看到老师的踪影……我当然不以为意。可到了晚上，崭新的班级一起参加活动，仍然没有老师出现，整整五个晚上的活动，全部由学长学姐策划完成，几乎没有老师的参与。这不能不令人惊叹呀！早在之前的自主招生体验课程我就惊叹于深中学子强大的组织策划能力，今天更加令我惊叹！（顺便插一句，自主招生好像马上就开始了，因为是完全高中，学长我当时只能参加体验课程，能参加自招的幸运的学弟学妹们加油哦！）学长学姐们把一切都考虑地十分周到，甚至在军训前给我们送来了花露水。直到今天，我们的学长学姐仍然坚持来探班，给我们传授了许多学习、生活方面的经验。他们还在每个同学的生日，都及时送上暖心的祝福。深中的学长团，在我心头烙上了深深的印记。仅这一点，就足以使我摸着心口说，“幸好当时选了深中呀！”。然而，这仅仅是丰富的深中生活中的冰山一角而已。之后我在深中所经历的一切，再次证明了我的选择无比地正确。“你选择深中，深中成就你”。作为指标生的我，以684分——低于录取分数线四分的分数勉强又幸运地进入了深中，这个平凡的成绩，似乎注定着我终将淹没在芸芸众生之中。一开始我也有些紧张，毕竟我是来自普通学校的普通班。刚入学时，同学们高得吓人的中考成绩令我咋舌，不是八百分就是七百分，甚至中考状元也在我们班。而他们所表现出的许多非同寻常的能力与实力，也却为我所不具有的。一开始我有些战战兢兢，担心我的中考成绩遭人白眼。值得庆幸的是这种情况并没有发生，我很快融入了这个集体并向别人也是向自己证明了我的实力。在这个高手如云的班级，我连续两次进入班级前三，最近一次期中考试，我的三加理综取得了标准实验体系共六百多人第十一名的好成绩。这印证了前面我所说的“只要进入了深中，即使你是指标生，发展也完全不会受到影响。”当然，取得这样的进步，我想也是因为我学会了许多。在深中，我学会了自主研究、学习。 深中的生活也许没有实验、宝中那样过度紧张，可以让学生有许多属于自己的时间去安排。我的这些时间，当然有一部分用来打篮球、娱乐，但为了学业，我也会拿出相当一部分时间用于自主学习。（不要吃惊，到了深中，看着周围的人都在努力，相信你们一定会比我更加自觉的。）初中的那一套，显然已经不适合深中了。没有老师在后面催着你交作业、帮你找题做。学习，逐渐从被动转换为主动。每当我捧着一本五三忘情地刷着，或者自己攻出了一道挑战极限的数学题，心中都会有一股成就感油然而生。 在深中，许多问题都是我自己研究出来的，当然也可以通过查找教辅，相对来讲缠着老师问问题的时间少多了，不过如果你愿意，仍然可以经常问老师问题，这主要看个人的习惯。 老师也会给我们一个自主学习、研究的机会，譬如上学期，语文老师每个星期抽出一节课来给我们阅读课外读物；生物老师经常抛出一个高深的问题，让我们小组讨论，最终得出一个结果，而非直接解答。自主学习，才是获得知识的真谛。 在深中，我学会了选择。在这里，不做出选择是不可能的。选择，给了我自由，也给了我机会。 首先面临的选择是体系的选择，我最终选择了自主、研究的实验体系，因为自主学习的能力正是我所欠缺的，实验体系自主的氛围十分适合我，正是我所说，四个体系，一定有属于你的位置。事实证明这是一个正确的选择，我在这里得到了很好的发展。 第二个选择是要在眼花缭乱的社团和学术中做出选择与取舍。我最终之参加了一个比较轻松的社团——羽毛球社，一周只参加一次活动，这不会和我的学习产生冲突；然后是校本选修课的选择，这一点也是深中特色，在高一整整有四节课是选修课，可以选择自习，也可以选择你喜欢的课。高一上学期，我选了两节自习课以自己支配，高一下学期则全部选满了。一次次的选择，也是一次次的磨砺，锻炼了我果敢、果决的能力。 在深中，我学会了善用资源。 我的同学中不乏学习尖子和其他各方面的尖子。这就为我提供了取之不尽、用之不竭的资源，我可以经常向他们请教一些学习方法、或者是具体的题目，我有一位化学很好的同学，已经快把高中化学自学完了，我便经常与他讨论一些化学上的问题。当然，也可以像他们请教一些其他方面的事儿，比如高阶魔方的复原方式啦、一些篮球技巧啦等等有趣的事情。 以上这些，都是初中普通学校普通班的我所没有享受过的。因此我分外珍惜。善用身边的同学资源，绝对可以是你取得长足的进步。因为这是在深中，每个同学都有属于自己的独特能力。这就是我的深中，大家的深中！在这里感谢刘老师、黄老师以及我的班主任周老师给我这个分享的机会。 最后，预祝在座的各位学弟学妹们在中考取得佳绩，考上自己心目中的高中！ 谢谢！