深中新锐 | 李涛：够热爱，终会赢 原创 深圳中学 深圳中学 01| 大学期间比赛照片作为一名“三清”（编者注：作者2009年考入清华大学附属中学，2011年考入清华大学经济管理学院，2018年保送清华大学社科学院攻读体育学硕士）学子，深受清华“无体育，不清华”的精神影响。在过去的十一年里，我不仅通过体育实现了自己的大学梦想，更在体育中砥砺了精神，培养了人格。在我中学时，一次偶然的机会，体育老师在学校运动会上发现了我在体育方面的天赋，并引导我开启了“体育生涯”——从初三到高一，从新疆到北京，从附中到大学……我求学之路能这么顺利的核心，在于老师给我的指引，更在于体育带给我无尽的动力与向往。因此当面临就业时，我就下定决心要将这种“体育精神”传递下去，去帮助那些像我一样热爱体育、投身体育的“体育特长生”，让他们的梦想能够得以实现，让他们的人生因体育而完满。| 部队军旅02我始终坚信体育对教育有着巨大的教育价值。“新课标”着重强调了体教融合，体育教育在教育事业中发挥的重要作用。体育所带来的价值可以影响一生：坚持不懈、顽强拼搏的意志品质，能够让我们从容应对生活的各种问题；运动可以使身体更加灵敏，使人的意识得到发展和增强。通过体育锻炼，我们能够将运动中形成的优秀品质潜移默化地转移到生活、学习中。因此，在中学阶段，如果学生从体育中收获到某种精神的滋养，那么，体育必将给其今后的学习和生活带来积极的影响。更为重要的是，当一个社会崇尚体育，我们的社会也会变得更加活泼，更有朝气。2020年毕业后，我来到深圳中学，发现学校无处不彰显着体育的精神与活力。还记得朱华伟校长对我说过：“要将体育工作当作事业来做。”我也十分认同校长的话！因此，我希望深中所有体育人通过共同努力，逐渐形成“有理论、有目标、有口号、有实践”的体育教育体系，在教学的同时完善学生的人格，体现“育人至上，体魄与人格并重”的体育教育观，让优秀的学生更加优秀。| 课堂教学动作示范还记得我上中学时，体育课只有田径和篮球课，课程单一，内容相对枯燥，因此很多学生对体育运动缺乏新鲜感。来到深中之后，我发现深中的学生真的很幸福。目前，深中的体育课程开设了足球、篮球、乒乓球、羽毛球、排球、网球、田径、武术、游泳、形体、有氧操、跆拳道等十多个项目，还有飞盘、体能训练、运动康复和攀岩等校本选修课程。技多不压身，学生的选课项目多了，会的也就多了，对于其自身的全面发展大有裨益。学生通过对体育课程的学习，不仅能掌握一两项运动技能，更重要的是能够发现自己的运动潜力，并促进自身综合能力的提升。| 清华大学征兵宣传03很幸运，我在深中。像我们这批新入职教师，以及体育科组的很多老师，以前都是高水平运动员，因此，深圳中学体育科组可以说是群英荟萃。组建深中的特长生队伍，便成为体育科组的重要事项。继学校传统项目足球之后，近两年我们还陆续组建了田径、游泳、围棋、羽毛球、网球、乒乓球六大项目团队，其目的就是实现对学生的全面培养，争取体育成绩的全面开花！作为体育人，我们都有着积极乐观的生活态度，勇争第一的竞技品质，以及努力拼搏、永不言弃的运动精神。我们既然选择了体育这份事业，我们就要通过自身的努力，将积累的运动训练经验带进深中，用自身事迹鼓舞和感染年轻的深中学子，朝着“建设中国特色世界一流高中”的目标努力奋斗！时代为我们提供了各种机会，剩下的就是我们自己顽强拼搏，用奋斗、实干、担当和奉献，书写属于我们这一代的新篇章。不忘初心，砥砺前行，只要够热爱，终将会大有所获！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于