全国唯一！深中学子闪耀脑科学与脑技术创新大赛舞台 原创 深圳中学 深圳中学 全国唯一进入决赛的高中学校唯一高中，开创历史8月25日，由中国神经科学学会神经科学研究技术分会和中国生理学会自主神经专业委员会主办，中国科协生命科学学会联合体协办，深圳理工大学（筹）生命健康学院、中国科学院深圳先进技术研究院脑认知与脑疾病研究所、深港脑科学创新研究院、深圳市脑解析与脑模拟重大科技基础设施以及光明脑科学技术产业创新中心共同承办的全国首届“脑未来（Brain Future）：脑科学与脑技术创新大赛”在中国科学院深圳先进技术研究院举行。本次比赛实行“高中/本科”“研究生”双赛制。初赛阶段共有百余名国内外优秀高中生、本科生、研究生报名参赛。经过激烈角逐，深圳中学高一年级初楚诺和孔维熙同学入选“高中/本科”赛道，其余入选的10位选手均来自国内外大学，深圳中学由此成为全国唯一进入决赛的高中学校。| 高中/本科生决赛选手决赛分为选手答辩和评委提问两个部分。“ 初楚诺同学汇报的课题是：《脑瘫患儿功能性便秘的肠道菌群干预研究》“ 孔维熙同学汇报的课题是：《Neural Circuit Mechanisms of Depression》经过激烈的角逐，深圳中学初楚诺同学凭借扎实的数据、稳定的发挥、清晰的表达获得了本次大赛三等奖！| 初楚诺同学与颁奖嘉宾云合影决赛特邀王玉田院士、叶克强教授、韩明虎教授、李勃兴教授、任超然研究员、屠洁研究员、周涛研究员、蔚鹏飞研究员担任评委。由于疫情原因，本次比赛采取线上直播答辩的形式。| 选手与评委合影学生参赛感言一初楚诺感谢学校尤佳老师推荐我参加这个比赛，感谢先进院脑所刘欣安老师的指导。在备赛过程中，我收获了很多脑科学相关的知识和第一个奖学金。这些经历让我更坚定了对脑科学的热爱，我将在探索脑科学的过程中继续努力。二孔维熙非常荣幸可以有机会参加此次比赛，不管是写提案，还是到最后的展演汇报，我都学习到了很多。在比赛的时候看到各个选手的精彩表现，我也希望日后通过自己的努力可以像他们一样优秀。非常感谢我的两位指导老师的悉心指导，让我对神经科学这门学科有了更深的认知与了解。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL近年来，世界上具备国际影响力的大国纷纷启动脑科学计划，我国在“十四五”期间确定了“一体两翼”的脑计划研究方案。我校也开展了一系列脑科学相关课程，并和高校合作，在高中阶段为同学们提供脑科学学习研究的平台。学校向获奖同学表示祝贺，同时向指导老师以及支持学校竞赛工作的班主任、科任老师、家长表示感谢！期待取得优异成绩的同学在后续的学习中，再接再厉，续写辉煌。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们