深中学子 | 刘乐易：凤凰树下的十四行诗 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 郝变花老师看了乐易的文章，我内心充满了感动。“高中三年该如何度过？”乐易同学带着这个问题开启了自己独特的高中生活，从最初的格格不入到尝试去做，再到乐在其中。若干次的选择与取舍，让这个懵懂的少年逐渐认清自己，知道自己热爱的事情是什么，想要成为一个什么样的人，并且一直在追寻着那个真实的自己。“哪怕你身处低谷，也能自信坦然地面对生活，这才是自己内心的一种强大、一种坚定。”这是我在一次班会课上有感而发，我没有想到会对乐易产生很大的影响：能在高三枯燥乏味的生活中发现更多的乐趣和美，在陷入情绪的低谷时可以有效与自己和解，在学业的瓶颈期可以努力寻求突破，一点点进步、一点点喜悦、一点点体验积累成一个完整的高三生活。而今这句话也在深深激励着我，即使深处低谷，也要自信坦然地面对生活。祝福乐易！在未来的路上遇见更好的自己！“生活就是你的艺术，你把自己谱成乐曲，你的光阴就是十四行诗。”对于深中人来说，三年的光阴岁月正是属于我们自己的诗歌。——题记PART 01高一 高二苏格拉底曾言：“未经审视的人生是不值得过的。”此话放在深中三年，最恰当不过。来到深中的各位经历中考这关，最终选择深中这所学校。但其实，各位实质选择的是你希望自己要度过什么样的高中生活，选择的是高中三年后你希望成为的自己。因此，在迈入这所充满生机活力、拥有无限可能的校园时，不妨先仔细思考：高中三年该如何度过？这看似有些空洞而庞大的问题，却是每一个来到深中的人都会思索的问题。如何度过，意味着如何选择与取舍。社团之间的平衡，学业上的繁忙，课余时间的分配……面临着丰富多元的选择，有时亦是一种困扰。 我仍记得自己初进校园时的诸多不适，无论是略微内向的性格还是“特长生”这一标签，都让我觉得自己与大环境格格不入。我曾以为这样的适应期会持续许久，但在朋友的劝说与老师的鼓励下，我决定尝试一下。高一下学期，我鼓起勇气报名参加辩论校赛，追寻自己的辩论梦想。在这之后，我与同学一起做课题研究，深入剖析真实的社会问题；一起排练《暗恋桃花源》，为戏剧节做准备；和ACES的社友制作《远与近》的访谈节目；和Bucket Drumming的同学老师在游园会上表演拍桶……在深中参与的每一件事，都或多或少地改变了我，让我增加了勇气和自信，也让我开始意识到自己热爱的事情是什么，自己想要成为一个什么样的人。在探索与实践过程中，未来的方向逐渐变得更加清晰。| 游园会拍桶表演深中的老师是一个特别的群体，他们大多来自于国内外知名高校，却并不将成绩作为衡量学生优秀与否的唯一标准，而是注重综合素质的培养。他们乐于提供帮助与指引，更乐于展示他们自己的热爱与自我追求。课上的他们，有时也会分享自己旅游时的趣事；会分享自己过往求学、出国考研的故事；也会分享自己对历史、对当下现实问题的观点与见地。深中的每一位老师都独具特色和人文情怀，我的班主任郝老师曾在高二班会课上动情地说：“希望你们不论身处何处，都能服务社会、关爱他人。其实，奉献社会、关爱他人，我们自己都是清楚的。但这句话里我觉得最重要的一点，就是‘不论身在何处’。当你足够优秀时自然能给予他人力量，而哪怕你身处低谷，也能自信坦然地面对生活，这才是自己内心的一种强大、坚定。”深中老师将自己的情怀与担当以“润物细无声”的方式感染着每一个学生，给予所有学子温暖与勇气。| 毕业后回深中看郝老师回到最初的问题，在深中的三年究竟该如何度过？或许，每一个初来乍到的高中生都或多或少有些许茫然与困惑，对于现实的选择与未来的方向多少有些不确定，但不必过度担心与焦虑。深中塑造了一个“野蛮生长”的环境一一它不强制你去做什么，而是提供阳光、土壤、水源，营造适宜环境，供所有人在这里发芽生长。与优秀的师生同行，在探索和追寻中，你会找到自己前行的道路，而无论走哪条路，三年之后收获的都将是独一无二的自己。电影《无问西东》中曾说：“这个时代缺的不是完美的人，缺的是从自己心底里给出的真心、正义、无畏和同情。”深中人并不是完美的，但却是个特别的群体一一一个拥有着理想主义气质的，不断探索自我价值与人生道路的，追求卓越、敢为人先的群体。正是因为每一个来到这里的人或多或少都有着这样的共性，才构成了这所学校包容与开放的气质，吸引着每一个独特而有个性的灵魂。在一代代深中人的接力中，深中精神得以传承与延续。PART 02高三在深中的三年，无论课内外活动有多么的丰富，高考永远是一个无可回避的话题。只要高考存在一天，压力和竞争就永远存在着。不同于高一高二的宽裕自由，高三是紧张而充实的，是高密度、高强度的。高三的日子有着背不完的政治提纲与历史笔记，老是遗忘的英语语法知识点，从厚厚的《古汉语字典》积累下来的文言文实词，琢磨不透答案的地理选择题，思索大半个晚自习依然未果的数学难题……每天的日子井然有序：早晨的七点零五分，几位年级组长会在一楼底下催促那些姗姗来迟的同学他们快点进班；漫长的早读结束后，就是上午五节满满当当的主课；下午常常是不同科目的周测考试。每天的日子可谓是在静园和立人楼“两点一线”中度过。但高三又有一种格外的踏实，可以说是“苦中作乐”。苦既包含着辛苦，也有着痛苦。辛苦不必多说，而高三的痛苦是种种情绪的杂糅。上半年的日子里，我与许多同学一样，面临着诸多苦恼，不断寻找能够摆脱负面情绪的方法。在八省联考结束后的寒假自习中，我不禁思索，高三痛苦的本质，无非是由于理想与现实总存在落差，常常“事与愿违”才令人心生疲惫。其实任何的负面情绪都是在面临现实困难中真实的、正常的情绪反映，它们本身并不是错误的，而是我们对待它的偏激与逃避的态度使我们难以前进。我们不必总想着对抗，而应该去正视，并且接受这些情绪的存在。如果正确面对情绪困扰，真实勇敢面对自己的不足与失误，调整得当，往往能过好一个轻松而充实的高三。有痛苦必然也有快乐的部分。高三的快乐是一些细碎美好的小事，例如：清晨之时的双彩虹和傍晚的粉红晚霞；与朋友发现杨桃树开出了粉色小花；早读或者晚自习跑进教室，偷偷蹲在桌椅底下的校猫松松；政治大题本上的暖心批语与历史大题旁边一个小小的“好”字；语文课上罗浩老师声情并茂地朗诵《平凡的世界》；大家在黑板上写下的暖心标语与September创作的趣味诗歌……高三的幸福远不止这些，老师的鼓励与同学的陪伴常给人安抚与动力。在某次测试时由于历史选择题连错数道，我几乎沉默了整整一天，后来在舍友的鼓励下硬着头皮去找了罗老师。谈话前的惴惴不安，与谈话结束后的如释重负，让我明白高三的老师有着绝对的共情能力——他们能清晰地意识到你的知识漏洞，一针见血地指出你背后最本质的问题，让你真正地“认识你自己”。当我取得进步和高分时，我感到由衷的喜悦，那不仅来源于同学老师的赞扬，更是付出终有回报的满足。高三的日子虽然常有苦恼，但正因经历了磨难与艰险，这段旅程才更弥足珍贵。高考结束的下午，我走出校园，看到门口站着一群捧着向日葵等待高考结束的家长。当我穿梭过拥挤的人群，回头望向校门口“深圳中学”那四个大字时，那一瞬间，往事如电影般在我脑海中投放，万般不舍，百感交集，又最终化为了平静。时至今日，当我再想起告别深中的那一幕，我仍然难以描述那份离别时复杂的情感。或许我们无法想象深中对我们产生的影响有多么深远，但又或者我们早已察觉，深中三年早已在我们各自的人生轨迹留下了不可磨灭的印记。我想，或许在未来的很长一段时间中，我都将深深怀念这转身离别的一瞬，和这里的三年。 有人曾说：“深中的生活太过精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”三年前，因为偶然巧合而来到深中的我，难以设想出所谓“精彩”是哪般模样。但在这里的三年，却已让我无法设想更好的遇见。而刚踏入这所校园的、充满无限可能的你们，又将选择怎样的三年？也许每个人答案各不相同，但你们终将成为特别的自己，从我们这里，从凤凰花下，承续又一个珍贵的三年，谱写你们自己的十四行诗，正如以往一代又一代的深中人一样。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们