深中学子 | 翁沛鑫：告别深中的61天 青衣白裳 深圳中学 班主任 辛爱萍老师沛鑫同学学习刻苦，有领袖气质；对自己要求苛刻，一切事情都努力做到最好；随时随地都带着学习资料，平时走路都是小跑。他学习习惯非常好，课上专注，善于总结，学习效率高，基本功扎实，各科均衡。沛鑫同学有很强的组织能力和领导才能，有责任感和担当精神。他策划组织的新年晚会让大家印象深刻，班级的班徽、班服、毕业去向地图都是他牺牲自己的学习时间完成的。最终他凭借不懈的努力圆梦清华。希望沛鑫同学坚定不移地追求自己的梦想，为祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量。祝福沛鑫！告别深中需要多久？61天。但我渐渐发现，深中还有我所告别不了的。那，就是深中情怀。既然如此，我怎能说我已经告别了深中呢?在高考前，高中各位老师的优质教育与温暖关怀，已经映射成了高考所需的知识、方法、文辞，和或将一生坚持的精神与情怀。高考各科开考前一两个小时，高三各科老师在每个同学的胸口、袖子贴上红“V”贴纸，以此作为对我们的美好祝愿与热情鼓励——这是师生间轻松而庄重的告别仪式。辛爱萍老师的心理治愈，杨洛老师的情怀感染，张建强老师的哲理启迪，姚自远老师爱讲的“土味情话”，梅强老师说过的“人生道理”，王璇老师提到的“深中使命”，都在这贴纸里悉数凝华。更有以前教过我们的各位老师，也在为我们隔空助力。诚然，深中老师从来不拘泥于传授所谓的课本内容与高考考点，因为这些信息的有效期至多3年。他们向来注重学生的精神培养与人格塑造，启发学生思考自己要追求什么、要成为什么、要超越什么。这样的教育才能真正让人受用一生。受到深中老师人文精神的感染，我也建立了“以人为本，重视精神”的观念。我认为每个人都是鲜活而滚烫的，所以人应该过心灵的生活，应该乐意去建立人与人之间的精神共鸣。这是我后来才发现自己告别不了的第一项深中情怀。而从6月7日上午9点整起，开考铃、倒数15分钟铃、考试结束铃依次间隔循环响起。答题卷上的每道墨迹，都在书写着与高考六位老师的告别信，毅然决然。从墨迹里可细品对各位老师的无声致敬，可一窥堆叠如山的课本教辅试卷，可洞见过去三百天里，白天堂上的鏖战正酣，夜里灯下的冲锋陷阵。每考完一科，我就把那一科忘掉，就像战场上的战士结束战斗，绝不回头一样。最后一科生物的监考老师回收试卷答题卷，封住了牛皮纸袋，也封住了我的高中生活。我奔回静园食堂候考室，停下来喘着气打量周遭的一切，才发现那告别的倒计时已经在内心启动。就在这短短三天内，我竟然就已经与深中老师告别了。高考后高三3班合影高考后，报考强基计划的同学参加了相关培训，我的大部分好友也在其中。于是，这段时间被热爱校园周边美食的我“开发”成和各位好友一一聚餐的大好时机。“一份酸菜鱼，一份肥牛，配两份米饭。”点菜，落座，上菜，我们举筷，美食入口。美好的回忆排着队被我们谈论，小到生活琐事、日常任务与各种题目，大到每次大考后的分析成绩、讨论大学志向，在强基计划报名时畅想的人生规划。饭菜逐渐减少，直到“光盘”。我们终于恋恋不舍地离座，磨磨蹭蹭地往回走，这时我边走边总结道：“在我看来，对友情最精简而深刻的诠释应该是‘现实的陪伴与心灵的支持’。实现友情的方式，就是‘与朋友一起紧紧扎根于现实，又孜孜追求着理想’。”朋友接话：“对于高中生来说，意思就是在高中最日常的生活里，与朋友一起为了高考乃至今后的人生而奋斗，拥有共同的远大奋斗目标，并且成为长征行路上彼此的精神支柱之一，对吗？”我笑着点了点头。后来，“扎根现实，追求理想”也成了我告别不了的第二项深中情怀。走到岔路口，我们向对方挥挥手，说着悠长的“再见”，这大概就是同学间的告别仪式。同学们写给我的明信片和信件类似的聚餐重复了多次，我就这样与深中同学逐个告了别，只听见告别的倒计时在“嘀嗒嘀嗒”地低声响着。高考出成绩了，省前200名，略存遗憾。那么，是带着遗憾，接受这个高考成绩，还是参加清华大学的强基计划考试，再拼一次？彷徨之际，我想起了我在深中成人礼上的一段主持词：与熊南熙同学一起主持深圳中学2021届高三年级成人礼当时，我把这首小诗穿插进主持稿，表达了自己的一腔激情。想到这里，我便坚定地选择了再拼一次。既然还有一条路在我面前，那我也一定要去闯一闯。闯了，如果成功了，那自然兴高采烈，倍感幸运；闯了，如果失败了，也可以坦荡接受，不再后悔。而不闯，那就是退缩与逃避！最终，我很幸运地被清华大学未央书院“捞进去了”。当老师同学关切地问我强基结果时，我打趣地说：“我跳了两次，才跳进清华园子里。如果第一次跳不进理想，那就再跳一次。”而“不愿服输，敢闯敢试”，也成了我无法告别的第三项深中情怀。从7月下旬到8月上旬，我便发挥了平面设计的爱好，制作了初高中同学的“大学去向地图”，一共3张，也作为我与深中生活的告别仪式。3张地图的主题依次为“旅行手账”“未来特快”“蛟龙入海”，相应的文案、布局、细节完全不同，但相同的是将班级文化与录取信息融合的独创方式，这也是我做的地图的最大特点。我将初高中班级生活的点点滴滴：深中游园会“火陆兰创意”班级摊位、“陆海集”思想交流论坛、体育嘉年华、圣诞联欢、六一联欢、跨年联欢、生日会、军训……融入一张张班级地图里。这样当同学们看到地图时，想到的不只是高考成绩与大学录取结果，而更多是浓厚的班级文化和满满的温暖回忆。这些，才是我真正看重的，因为在这里，一个班级的同学才是真正和谐统一的。也只有这样，地图才能真正成为班级情感的载体，成为今后人生里温暖回忆的源泉。高三3班同学的大学去向地图地图发布后，有同学说“一看到地图我就被拉进回忆里了”，亦有不少同学直言自己“泪目”，还有家长把我的地图封为“最好的毕业礼物”。我只听到，告别的倒计时越来越响，终于成了阵阵钟声。回校办理手续、参加活动，也算是与高中校园的告别仪式。走到窗边，我独自坐在高考前自己的座位上，望着我在深中见到的最后一场雨，一边回想着过去的一幕幕。回忆间，仿佛白墙又拥有了标语，黑板又收获了字迹，身后又张贴了成绩。课堂、课间、自习，师生为了同一场梦，还一起在教室里，呼吸共同的空气……待雨幕化作了雨丝，我才从回忆中苏醒，教室又恢复了现时的冷清。我就告别了班级教室，不撑伞，走向同层楼小阳台和B栋楼下的凤凰树荫，吹吹凉风。高三一整年里，我常在那里沉思低吟，我常在那里叩问自己。告别深中校园时自己发的朋友圈8月7日上午8:42，我平静地走到深中门口。云压着深中的每一栋楼，风掀起我的衣角，雨轻轻地浸透我的衣服，连带着与深中老师、同学、生活、校园有关的一幕幕回忆，与内心里告别的鸣钟之声汇成一股合流，直冲着我的内心而来。 在深中初高中的2169天，凝成了61天绵长的告别，又集结到这最后一天的最后一刻。 我回头瞥了一眼高三的教室，一年的生活坍缩成了视野里一个小点，就好像过去18年如此广阔的生活，也坍缩成了脑内的片段回忆一样。“从此刻起，与深中告别了！”我就这么想着，从深中校门走了出去，走了出去……带着渴望奋斗与拼搏的头脑，持着留心人文与精神的视角，嗅着充满艺术与情怀的味道，我走过了我的初中，走过了我的高中——也将这样，迈人我的大学。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们