深中学子 | 唐炜涵：学在深中，乐在深中 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 辛爱萍老师和炜涵同学在一起的高三充满欢声笑语。炜涵同学的自信开朗，使他结交了许多朋友。他学习习惯非常好，上课专注，作业认真，善于纠错总结。他在高三期间也不是一帆风顺的，遇到许多挫折困难，只是他能够尽快调整自己，不忘初心，勇往直前，最终在高考中考出历史最好成绩，裸分被清华大学第一时间录取，最终实现了他的清华梦。希望炜涵同学继续勇往直前，创造更多的精彩，成为国家的栋梁之材，为母校争光！Part.01第一次与深中相遇，还是在2018年的卓越成长交流营。在填写完让我头昏脑胀的“问卷”后，我们跟随着学长的步伐参观这优美大气的校园。路过喧闹的有品，踏上静寂的文体，仰望优雅的成美，一旁的学长如数家珍般介绍着一栋栋楼的历史与趣谈，令人神往。大屏幕上，深中的宣传片抓住了我的眼球——实验室里，一束光照亮了玻璃制成的丘成桐竞赛奖牌；在天井，同学们在清晨的微光中开始了一天的学习；放学后，活动室中一节节社团课趣味十足；深夜，国际体系的同学们还在对着电脑做着最后的修改，只为心中理想的方向……如此丰富的生活与多元的校园文化着实俘获了我的心。| 深中钥匙妹不论选择哪个方向，只要付出足够的努力，在深中，一切皆有可能。广博的胸怀与自由的环境，便是深中最大的魅力所在。Part.02学出自信高一一入学，便是九科同开。一拥而上的，不仅是新鲜的知识，更是不同于以往的压力。第一次趴在被窝里赶着明天要交的周记，第一次放弃整个晚自习去与令人摸不着头脑的十几页物理《必刷题》死磕……这种手忙脚乱的感觉逐渐击碎了我之前对高中生活“镶了金边”的幻想，取而代之的是内心的迷茫与恐慌，更有对自己学术水平的不自信，担心在日后的竞争中落了下风。就这样，在高一的上半学期，我吃力地跟着老师的授课进度，尽量把能写的作业都完成，并在焦虑不安中迎来了高中的第一次大考。出乎意料的是，这次考试我居然取得了不错的成绩（我拿到成绩条时直接开始大吼大叫），宛如一场“翻身仗”，让我重拾了继续前进的自信与勇气。明白了自己几斤几两，我便开始根据自身的学习情况来规划接下来的学习任务。课上记下新的知识点，与同学讨论出难题的另一种解法，从错题里学到了解题思路……一个个小目标的完成，不仅是对知识体系的完善，更是在加固自己自信的地基。这份对自己能力的自信，也贯穿着我的高中三年，成为我不断超越、奋力拼搏的不竭动力。| 深中的彩虹学得充实高二重新分班，与一众长期“霸榜”的“大神”成为同学，我内心的压力可想而知。何况，高二的学习内容呈“指数级”增长。不过，有了之前建立的自信，我也尝试着改变自己的学习方式。课上，导数、电磁学与文言文交相辉映；放学后，英文书信、有机化学与生态工程异彩纷呈；夜晚，议论文、圆锥曲线与读后续写争奇斗艳。回到宿舍，十一点半依旧闪耀的台灯照亮着书本上的一笔一画。虽然任务繁多而琐碎，但在不懈的努力之下，它们也让这段学习生活充实了起来。下学期，疫情汹涌而至，教室变成了屏幕，一根网线连接起了老师与学生。“停课不停学”，一节节别出心裁的网课，让这段宅家学习的枯燥生活变得丰富起来。不论是精心准备的主题班会，还是让人大开眼界的艺术鉴赏，抑或是干货满满的高考课程，借助互联网的力量，深中将“学得充实”诠释得淋漓尽致。| 平日的聚餐学得高效进人高三，时间成了每个人手里最紧缺的东西。利用有限的时间高效地学习是当务之急。就算没有详细的计划（也许是自己执行力不够，也许是深知计划赶不上变化，我从小就没有做计划的习惯)，也要在心里明确今天应该完成的任务有哪些，将其完成，一定不要拖延！明确的目标也是高效学习的重要保证，让你不会因为迷失方向而原地打转。当然，在学习过程中，自信也是不可或缺的。我曾在阶段考中与红榜屡屡失之交臂，曾在一次次小测中“体无完肤”，也曾在深二模中考出高中最差成绩，心中的梦想仿佛就如烟云般飘散……但正是内心的自信，让我没有被这些挫折所打倒，也不为这些短暂的失利而彷徨，使我能专注地向着那最后的试炼——高考而心无旁骛地奋斗着。这份专注，也是高效学习的重要保证。就算是高考，也是一场效率的比拼，看谁能在相同的时间内答对更多的题。学得高效，是高三这一年生活的主旋律，而正是因为学出了自信，充实了基础，高效才能成为可能。Part.03| 高一15班除去学习，深中多元化的环境赋予了课余生活无限的可能。在“百团大战”当志愿者，领略了深中校园社团的蓬勃。科联试管里的流光溢彩，街舞社炸裂的劲歌热舞，金投社的财大气粗，一个个独具特色的社团共同构成了这幅精彩的画卷。考虑再三，我加人了通识社，每周一次的社团课与seminar极大地拓宽了我的视野。从社会学到哲学，再到历史与心理学，学长精心的准备与生动的讲解让每一节社团课都别出心裁。在课间，无意中看到议事会招募议委的海报，我抱着试一试的心态成为议事会的一员。每周的例会上，议委们提案、动议、讨论、表决，看着条例由初稿经过一次次的修改与表决，最终成型，作为校园民主的参与者与见证者，一股深中人独有的自豪油然而生。| 游园会上的鸭子在游园会上，全班同学精心准备的鸭子与帆布手袋红遍全场，好奇的家长带着懵懂的孩子，收获一件玩具的同时仿佛也带走了几分深中的书卷气。仅用半天，存货便全部售罄。大家感受到的不仅是赚得第一桶金的喜悦，更有因人们对这个班级、对深中的认可而感到的骄傲。放学后，和三两同学约着聚餐，不知不觉间，东门步行街已经成为我们的大饭堂。球场上，鞋底摩擦声、篮球撞板声、队友叫好声共同汇聚成一曲青春的交响乐，汗水与欢笑是其中最好的点缀。在成美楼，从未碰过乐器的我第一次拿起了尤克里里，手指在四弦之上磕磕绊绊地弹奏着，开启了人生中的乐器第一课。当乐音最终如流水般泄出，先前的努力与尝试最终获得了回报……| 高三3班毕业聚会尽管高中生活的主旋律无疑是学习，但生活不是仅有“学习”二字。在深中的这三年，这所学校用它的包容赋予了我去尽情探索与自我完善的机会。如此丰富而又快乐的生活，想必也是无数深中记忆中一颗耀眼的明珠吧。最后，我想以小诗《深中街》的一段作结：虽说是一条小路，走过来千山万水严寒酷暑；虽说是一条小路，走出去五洲四海人间处处。那又短又窄的，只是眼前的尺度；那又宽又长的，是少年的前途。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们