确定的价值，专业的技能，真诚的关爱——深中班主任云端开学工作掠影 原创 深圳中学 深圳中学 8月末的疫情，让2022-2023学年开启的方式充满了变化和不确定：军训延迟了，线下报到延迟了，网课开始了。但是，各种不确定因素带给学生和家长的不安和担心，都被深中一群热情、教育工作者化解了。他们有一个共同的名字：深中班主任。他们用确定的教育价值观，专业的教育技能，真诚的关爱，完美应对了开学前后的种种不确定。2022-2023学年新入职教师校本培训第一课，由朱华伟校长亲授。在《漫谈青年教师成长》的专题讲座中，这位深中教育的总设计师，通过自己四十年的教育教学经历，清晰地传递了深中教育价值观的核心：围绕学生立场，从学生真实的状态和真实的需求出发，以学生发展为中心开展学校各项工作。| 新入职教师校本培训第一课学生处在教师培训中设置了德育专题模块，通过小组活动的方式，帮助老师从自身体验出发，更好地理解和实践如何从学生真实的状态和真实需求出发，开展具体有效的教育教学工作。从深中树人工作室成长起来的年轻优秀班主任桂之颀老师，以《摸索中前进 思考中成长》为题，以自己教育实践为样本，创造性地提出，在班级建设中，不能止于避免管制型，不能满足于建设自主型，更要基于对学生需求的理解和思考，以发展和优势视角，建设发展型班级。学生处根据不同年级、不同升学方向学生的阶段性特点，通过年级、级部设置不同的专题开展班主任培训，明确了班主任的发展方向和技能提升要点。| 班主任工作修炼手册在疫情反弹、延迟开学的背景下，帮助所有学生快速建立心理安全感，顺利适应新学年生活，学生处提出：围绕学生的关系做工作，建立支持性的、宽严有度的师生关系，以及紧密合作的家校关系，将“见好第一面，上好第一课”作为具体目标。高一年级高一年级针对新生班级融合、规则教育、未曾谋面就要上网课的现实挑战，设计了目标清晰的班级集会。班主任充分借力高二学长团的学生，将学校对新生的关爱化为一个个可以在现实生活中具体可感的方法指导。《网课的要求、问题和建议——初高中衔接》的班级集会为所有高一新生提供了清晰的线上学习指引和高中学法、心理调适指导。高一38班的王奕君老师组织学长们编写了国际部新生选修课选择指引，给第二周就面临选课的新生以切实具体的帮助。在“见好第一面，上好第一课”的班会课中，高一班主任们更是八仙过海，各显神通：以高一1班郝珊、高一6班马瑞书和高一25班吴燕鹏等老师为代表的班主任组织学生成立各种特色学习小组，指导学生选组长、讨论组规、开展极富特色的小组活动；以高一8班班主任徐懿老师为代表的班主任组织学生讨论和筹建班级微信公众号，把公众号作为班级文化的宣传阵地，分享学生学习和校园生活日常，促进家校交流；高一27班班主任张宝荷老师策划和参与了班级课余时间组织的唱歌活动；高一33班杨洛老师制作的“优秀校友寄语”视频，激发班级学生内在学习动力。高二年级高二的班主任们拿到了学生名单后，第一时间向原班主任了解班级成员组成、性格、领导力等方面内容，并提前收集了很多实用信息，为“见好第一面，上好第一课”做足了准备。高二14班班主任董旭老师在班级群设计了一个了解学生的调查问卷，包括同学们的爱好、理想大学、心仪专业等，并鼓励学生用三个关键词描述自己。在班会课上，借助抽签，轮流让同学们介绍为什么选取这3个关键词描述自己。高二17班班主任刘子瑜老师通过给班级同学发放开学前调查问卷（问题包括生日、担任过的职务、家庭住址、开学后是否住宿、是否携带手机、优劣势科目、喜欢自己的闪光点、认为自己需要改进的地方、期待成为怎样的班集体、对班主任有何期待、目标等方面），然后根据问卷结果制作词频图，促进了教师和学生、学生和学生之间的相互了解。居家线上学习期间，各班都还组织了丰富多彩的融合活动，从突破传统的自我介绍方式、丰富创新的游戏活动，到极具特色的班级口号和logo设计，充分凸显了班主任们的用心和所有深中学子的创造力。| 开学第一天班会课高二3班在开学第一天团建时一起玩了“脑洞大开——猜猜这是什么广告”的游戏，游戏风格轻松，充分调动了同学们的好奇和热情。加上classin系统“抢答器”的助力，新同学初次见面迅速破冰，频繁互动，通过“抢答——上台——回答”，同学们借此机会展现自己，也熟悉了其他的新同学。高二33班班主任朱颖向家长收集了班级学生小时候的照片，用于线上开学见面会破冰活动“猜猜猜”，亦是让大家乐在其中。为学生构建更和谐，更具支持性的师生关系意味什么？意味着更健康的身心状态，更高的学习质量，更具发展潜力的未来。为了促进班级学生人际关系建设，加强同学间的人际交往，让同学们能增进对彼此的了解，高二3班和15班还启动了线上班级日志的活动，每天由一位同学记录当天的班级趣事、老师语录、评论区经典留言、心得收获等，拉近了同学之间的心灵距离，给彼此留下共同的美好记忆。| 线上班级日志让每一位学生被看见，让每一位学生的心声被听见，让每一个学生在集体中有存在感和价值感，这正是深中班主任正在前行的方向，更是深中一直致力实现的教育目标。线上开学，繁重的信息收集与信息核对给班主任带来了不少挑战。事无巨细，不容有失，很多班主任甚至加班到凌晨。在艰难的处境面前，所有班主任都任劳任怨，有条不紊地完成了开学各项事宜。深中班主任队伍在应对变化时展现出极强的责任心和极高的工作能力。新班级对班风的建设以及同学们之间的融合都带来了巨大的挑战，这是摆在班级面前，最需要班主任去攻克的问题。高二31班班主任刘思老师说：“线上可以实现的大概就是陪伴，第一次晚自习有两位同学在腾讯会议坚持到了22:30，才结束晚自习。事实上不管到几点，我都可以一直陪着你们。”高二2班班主任袁月老师在班级管理上力求以自己的行动带动学生：和学生们一起参与线上早读，一起开摄像头上晚自习，每天和同学们一起运动打卡，在教学课堂上向他们渗透踏实的学习态度和学习习惯。她认为作为老师最重要的是有一种榜样的力量，用行动去代替说教，用爱心去代替管教，用为学生进步之心代替个人的功利之心，这样才会形成一个有爱、有凝聚力、积极进取的班集体。除了陪伴和示范，还有规则的引领。深圳中学注重在开学初期对学生习惯的养成教育，除了制订统一的考勤规则、早读和晚自习管理规则外，为了帮助学生提升自我管理意识，提升自我管理的具体技能，也会鼓励班主任和学生讨论、制订更符合班级建设愿景和实际情况的实施细则，让学生有试错和纠错的空间，真正实现学校规则的价值引领。高二11班的班级规则（案例） // 1.关于早读：自周一起开始早读：一、三、五为语文早读；二、四为英语早读，早读时间为7:30-7:45。语文早读背诵篇目为：《〈论语〉十二章》《礼记·大学之道》《〈老子〉四章》《诗经·秦风·无衣》《春江花月夜》《将进酒》《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》。可根据自己的节奏落实背诵。2.关于签到：由代理班长每日早读课课前（7:28）、第六节课课前（13:58）、晚自习前（18:43）发起签到。其中早读课前签到、第六节课课前签到由代理班长截屏classin系统成员出勤列表统计；晚自习前签到由代理班长于腾讯会议室发起投票统计。迟到一次，班主任提醒；累计迟到三次，通知家长协助教育，并提交书面保证。3.关于摄像头：所有线上课要求务必打开摄像头。下周一起，如上课时拒绝打开摄像头，将在希悦系统登记。4.关于晚自习：自下周一（9月5日）起，每周日至周四在腾讯会议室开启线上晚自习，时间为每晚18:45-21:30。要求全程开启摄像头，确保人像出现在镜头画面里，具体要求见高二11班晚自习注意事项。当我们追求让学生把个体内在的律令与外在规范相统一，被唤起的自主、自律也将赋予一个人自强、自由的灵魂。从“学生立场”出发，用专业的教育技能、真诚的关爱，应对种种不确定带给深中教育的挑战，这是全体深中班主任的选择。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于