深中学子 | 李昊原：在深中，成为更真实的自己 原创 深圳中学 深圳中学 李昊原同学高一时就在深圳关爱行动组委会和共青团深圳市委员会主办的评选活动中获得2018年深圳市“年度最佳学习者”的称号，而后更是斩获国际国内大奖无数，学霸光环闪耀。他生活中有爱心、有孝心，乐于助人，稳重包容；学业上爱思考、善钻研，有干劲、有闯劲。他一直以“三心”要求自己，一是“择其善者而从之”的“逐善之心”，二是对万事万物的“好奇之心”，三是坚韧不拔的“坚毅之心”。期望他学业有成之时，不忘初心，报效国家。很荣幸能在此和大家分享我在深中三年的经历。最初了解深中的时候，我跟大多数人一样，也是被它极高的学术质量所吸引。但三年后，我发现深中带给我的不仅是学术上的提高，更重要的是它让我成为更真实的自己。下面我从“在深中的学习经历”“深中的学生和老师”，以及“在深中的课余生活”三部分来讲述我在深中的三年。深中的学术氛围是很自由的，学校鼓励我们自己探索并选择。在高一，学校开设了很多门选修课程，从语文、数学到信息技术和通用技术，我因此得到了很多了解和探索各个学科的机会。我在高一上学期的寒假还前往美国加州伯克利大学参加了关于职业探索的冬令营。就这样过了一个学期，我最终确定了我的学习方向：生物化学。做出选择后，在高一下学期我开始自学化学，并参加了几个化学竞赛小试牛刀，都取得了不错的成绩，这也让我坚定了这个学习方向并继续努力。整个高二，我都在不断探索和钻研我所选择的生物化学，并参加了一些科研项目和实习。学校这个时候也开放了自由选课，基本上我们每天所上的一半课程都是我们自己选的。我毫不犹豫地选择了AP化学和AР生物课程(AP，Advanced Placement，即大学先修课程)。高二也是学科竞赛的主要时间段。在高二上学期，我和深中其他几位同学一起参加了iGEM（国际基因工程机器大赛)，我也有幸成为队长之一。我们团队最终拿到了高中组金奖和最佳建模奖，创下了深中在iGEM中的最好成绩。| iGEM参赛队员和老师的合影高二下学期，由于新冠疫情，我们需要在家上网课。学校没有给我们增加额外的压力，这让我有更多时间去自学生化知识并准备竞赛，最后我在竞赛中也取得了不错的成绩。获奖后，惊喜和自豪肯定是有的，同时我也由衷地感谢深中的老师们，他们在疫情期间仍然孜孜不倦地传授知识，耐心地为我答疑解惑，给了我很大的帮助。| 获HOSA ATC-生物化学全球第一高三就到了申请季，学校十分开明地为我们减轻了课业压力，让我们有充足的时间去写文书。尽管申请季非常紧张，我还是非常“不怕死”地在选课的时候选择了在我看来是深中出国方向最难的文科课程——AP欧洲史，和最难的理科课程（嗯，没有之一)——相对论和量子物理。虽然这两门课给我在申请期间平添了很多压力，但现在回过头来看时，我高三一年最大的收获并不是那些优秀大学的offer，而正是我在这两门课中学到的内容。“AP欧洲史”让我学会以古鉴今，以欧洲为出发点去认识世界，使我不再“两耳不闻窗外事”。而“相对论和量子物理”完全就是大学课程，这让当时物理基础不扎实的我无比错愕。但当我咬牙坚持到了高三下学期，默默地补完了物理基础，跟上老师的节奏后，我体会到了何谓“站在巨人的肩膀上”。这门课让我认识到数学、物理的重要性，而不再天真地以为“只要学好生物、化学就行了”。当然我也没有忘记本行，高三下学期我经常在深中的图书馆里阅读生物类的课本和书籍，为大学的学习做进一步的准备。| 黄伟聪老师在讲授相对论与量子物理及我的课堂笔记深中的学生群体是非常团结友爱的，同年级的学生之间互帮互助。国际体系的两个班之间也没什么隔阂，就如同一个大班级一样。此外，深中学生都很乐意发扬“传帮带”的优良传统，并且这种传统是会一届一届传下去的。在高二的时候，我和其他几位同学共同创建了“AP Dryer”社团，旨在帮助学弟学妹更早地了解并学习AP相关课程。我们社团成员还共同编写了一本《学习方法论手册》(AP Study Guide )，里面总结了我们成员关于不同科目的学习经验。这本手册在深中游园会上售卖的时候广受好评。到现在，“AP Dryer”社团已经完成了两次换届，学习手册也出了两版，我相信这个代表着深中学生优良传统的社团会继续做大做强。| 在深中游园会上发售《AP Study Guide》每—位深中学生都有着独特的闪光点值得我去学习。比如说，郑惟扬同学总是能非常敏锐地看出我什么时候压力大了，并及时给我鼓励；跟我学习方向相同的袁若琪同学常与我在比赛前合作学习，她总能为紧张的学习氛围带来活力，并在最后和我双双获奖；满腹经纶的郭恬昊同学在吃午饭的时候总是与我谈论世界各国的历史、政治和经济文化，像老师一样解答我提出的一个个问题……还有许多和他们一样优秀的同学在我的周围，让我度过快乐、充实、收获颇丰的高中三年。| 我与袁若琪同时获得Brain Bee全国赛一等奖，她还是全国第一学生们学习、进步和取得成就的背后离不开优秀负责的老师。深中三年，在与老师们的相处中，留下了很多令我印象深刻的瞬间。我的班主任兼升学指导陈少锐老师总是在见面时关切地问我“最近压力大不大”；教我化学的戚贵金老师在我比赛获奖后总是比我还高兴；指导化学竞赛的杨平老师头发都肉眼可见地变白了，可是每次上课还是会写满一整个黑板的板书；“AP生物”老师尤佳老师在知道我收到面试通知后立刻给我进行模拟面试，之后每次见面都会反复叮嘱我不要紧张；教“相对论和量子物理”的黄伟聪老师常常会问我们上课时的感受并及时做出调整，上课就像做研究一样认真严谨。虽然在深中也偶尔会出现不习惯老师讲课风格、跟不上老师讲课节奏的情况，但是老师们一心为学生考虑的品质和那些让我难忘的瞬间，总是让我明白在深中的学习经历是独一无二的。| 我和尤佳老师的合影| 我和杨平老师的合影众所周知，深中的课余生活是十分精彩的。不过我并没有加入太多社团，不爱表现的我也没有积极参与各式学生活动。直到高三申请季结束，如释重负的我才开始想找些事干，而这些事最后也确实让我乐在其中。在学习了两年微观层面的生物学知识后，我在高三决定了解一下动植物学，在这过程中我又产生了想做深圳中学植物志的想法。因为深中刚搬进泥岗新校区，生态环境很好，总能看见各种各样的植物，于是我去和尤佳老师交流了这一想法，她立刻同意并开始帮我收集资料和招募组员。在统计深中植物的过程中，我发现光是操场周围就有60多种植物，我也因此认识了很多植物。如今，“深中植物志”这一项目还在进行当中，项目组的成员也在不断增加，期待能将深中的另一面尽快呈现给大家。除了植物志，我还参与了另一个与植物有关的课余活动，而它更让我感受到了学校对学生课余活动的支持——我和我的室友胡卓扬同学向学生处提交了一份在学校东北角的空草坪上开设校园花圃的提案。几天后，我们收到了学生处老师发来的信息，说非常支持我们开辟花圃，但是那片草坪还有其他规划不能拿来使用，所以校长又帮我们挑选了几个合适的地方。当时我们都觉得有点不可思议，毕竟是校长亲自前去挑选。现在，那片红泥荒地已经初具花圃的样子了。我们的花圃为深中增加了十余种新植物，我也希望有朝一日管理花圃的组员们能吃到自己种的番茄。| 花圃项目组的组员们开垦荒地和花圃中长出的花我在高三的时候第一次参加足球比赛。我对足球很感兴趣，但是因为没有经过正规的训练，所以一直没机会也没自信踢比赛。申请季结束后，出国方向的两个班利用班会课的时间进行了各类体育运动的友谊赛。当时我报名了足球比赛，并成为我们班的门将。在比赛的时候虽然也有失误，但我每次成功的扑救都会得到队友的称赞和鼓励。如果不是在深中，我可能就不会迈出踏上球场的第一步。| 足球友谊赛队员合影推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们