深中新锐 | 周小微：探 · 梦· 深中 原创 深圳中学 深圳中学 教学理念：教学相长，让我们彼此都不断成为更好的自己！ONE与深中结缘New SMSer----------------------------YesNo与深中很多同事一样，我也出生于教师之家，“享受”过父辈是教育工作者所带来的“特殊待遇”——校园就是我们另一个家，我们非常熟悉校园里的生活，而校园里的一草一木也让我们倍感亲切——这便是我从事教育行业的一颗火种。博士毕业后，在几份工作offer的抉择中，我选择了深中。与深中结缘的原因有很多：✩面试时，碰到了美丽温柔又让人倍感亲切的科组长张梅老师和严谨细致、温和儒雅的宋德意副校长；✩第一次进入深中校园，见到了平易近人、惜才爱才、有大家风范的校长朱华伟教授，至今仍记得朱校长介绍新校区建设图时的神采奕奕，以及谈论深中未来发展时闪烁在眼里的光，那是为了教育事业不懈奋斗的光，而这束光也点燃了我内心投身教育的小火苗；✩在深中实习时，遇到了我的学科师傅姚自远老师，他幽默且注重物理思维的启发，他热爱物理教学，每节课与学生互动自然流畅，水到渠成，最后学生听得意犹未尽，这种教学方式深深地吸引着我；✩还遇到了活力满满、朝气蓬勃、多才多艺的学生们，我给他们上选修课时，他们一下课就围过来，给我带来被需要感和满足感，也让我感受到自由包容的校园氛围……我的内心有了明确的答案，我对自己说：“这个学校是我要去的地方。”TWO在深中成长刚进入深中时，作为非师范学校毕业的我，虽然很多教学方法和教学能力还相对欠缺，但深中“青蓝工程”师徒结对的方式，让我从师傅的身上有效地学习，并快速成长。物理科组内部全面开放的推门课、公开课和备课组研讨课，让我在优秀的同事们的指导帮助下学习到了更多教育教学技巧。多听课、多思考、多总结是新教师快速成长的三大“法宝”。下图是我入职第一年做全校分享时对自己也对新老师们想说的话。在朱校“建设中国特色世界一流高中”办学定位的指引下，深中为我们教师的成长提供了诸多优质的平台。在深中的六年里，我在很多方面都有所尝试，也都收获了成长，例如：参加了很多感兴趣的教育教学会议；作为主要成员参与并完成了高青老师主持的“⼗三五”规划重大课题《协同理念下深圳中学“物理+”育人模式研究：资源整合、优化和利用》；参与了“朱邦芬院士工作站”的筹备建设工作；参加了班主任树人工作室；参加了高考命题大赛等等。深中就是这样一个开放自由的平台，在完成好教育教学工作的前提下，你可以尝试你想尝试的领域，你也总能找到愿意为你引路的同事们和前辈们。与深中同行的日子过得很快，激励我成长的人和事情有太多。不断成为更好的自己的高青老师在前两年拿到了她的博士毕业证，始终对教育有着热爱和探索的她曾经对我说：“问问自己的内心，来深中的梦想是什么？希望自己未来的发展方向是什么？”当时的我其实并没有清晰的目标，但现在，我想我有了确定的方向：我希望，我能和我的学生们一起，寻找生命的意义，探索自己的内心，并为之付出行动，成为更好的自己！THREE在深中探索在深中，总能遇到热情洋溢的学生们，总能遇到热爱教育的同事们。让优秀的人去教育更优秀的人，不但是灵魂的碰撞，也是思想的相互启迪。学生们爱深中，因为深中提供了各种可能性。深中有着丰富的社团和多领域的创新实验室和创新体验中心，学生们可以聆听各行各业大师们的分享，在“深中博士讲堂”感受深中博士教师们对其研究领域的探索，于是自由探索属于自己的成长方向。老师们爱深中，是因为学校开放包容的校园环境，因为融洽互助的同事关系，因为真诚分享、一起进步的科组氛围，因为可以与“发光”的学生们教学相长，因为拥有可以探索自我发展的平台……这也是许多名校毕业生、金牌竞赛教练、特级教师、教授等优秀人才被吸引前来深中的原因。与深中同行，我期待着更多的探索，成就更好的自己。教学的第六年，也是连续第三年进行高三年级教学，学校任命我为高三物理组的科组长，我又开始了新的探索，探索如何带领科组老师站稳课堂，高效备考，争取在明年六月创造属于我们的辉煌，不辜负学生的期待，不辜负老师们的付出，不辜负学校的信任。仍记得离开第一年所在的初中竞赛体系时，钟茜主任建议我将办公室墙上的两句话拍下来，一句是“普通的老师告诉你是什么，好的老师告诉你为什么，卓越的老师证明给你看，伟大的老师激发你的潜能”，另一句是“优秀教师的职责是激发‘看起来普通的’学生，付出超常的努力。难的不是找出成功者，而是把普通学生激励成成功者”。在未来的日子里，我会不断学习，不断探索，努力让自己成为激发学生潜能的老师，努力让“教育的种子”不断发芽，长大，开花，结成硕果。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于