磨砺青春，启航征程 | 深圳中学举行新学期开学典礼 原创 深圳中学 深圳中学 又是一年金秋至，正是扬帆起航时。深圳中学2022-2023学年第一学期开学典礼在新校区田径场举行，深圳中学党委书记、校长朱华伟教授等校领导出席了典礼。典礼由学生处副主任李惟熔老师主持。| 李惟熔副主任宣布开学典礼正式开始早晨七点四十分，朝气蓬勃的学生升旗手准备就位，国旗在庄严肃穆的国歌声中缓缓升起。骄阳灿烂，全体师生面向国旗，奏唱国歌，行注目礼。朱华伟校长，宋德意副校长，熊志松副校长，娄俊颖副校长分别为竞赛优秀学生、腾讯奖学金—深中之星、腾讯奖学金—优秀团队、深圳中学十佳社团颁奖。| 朱华伟校长为竞赛优秀学生颁奖并合影留念| 宋德意副校长为“深中之星”及“优秀团队”颁发证书并合影留念| 熊志松副校长、娄俊颖副校长为“十佳社团”颁发奖杯并合影留念成长需要磨砺自我，少年更是需要积极进取，顽强拼搏。开放多元的深中，为学生们提供实现梦想的舞台。敢于挑战困难，开拓思路，并持之以恒，每个人都可以收获精彩纷呈的三年时光。学校勉励获奖学生及优秀团队继续努力，再创佳绩，同时也鼓励所有学生勤勉奋进，勇攀高峰。表彰仪式结束后，高三45班田一丁同学带来“创意有我，新向未来”主题分享。田一丁同学是深圳中学普易筛帕金森病早筛仪器开发团队的队长，他作为学生代表在典礼上讲述了他与团队的创新之路。| 高三45班田一丁同学创新主题分享受拳王阿里患帕金森病所触动，田同学开始思考“如何对疾病进行早期的筛查”；选修胡楠老师的综合性科研课程，胡老师启迪其用静电场电势检测的办法进行易普及的帕金森病早期筛查。创新来源于生活，需要平时细心的观察和思考；其次，需要不断的积累和突破；最后，遇到挑战时，要及时转换心态，克服困难。除了自己的不懈努力，创新也离不开深中的平台和资源。在深中，有许多跟创新有关的课程，有良师，有益友，还有许多可以将创意变为现实的创新实验室。今年75周年校庆系列活动主题是“梦想与荣光”，朱华伟校长以“少年应有鸿鹄志，当骑骏马踏平川”为题为师生带来开学第一课。| 朱华伟校长为学生们带来开学第一课朱华伟校长由“梦想”为基础，围绕梦想的生根、发芽、成长展开讨论，寄语学生：少年应有鸿鹄志，当骑骏马踏平川。“今年是深圳中学建校75周年，75年来，四万余名优秀的学子来到这里，又从这里走向世界，深中是他们梦想之路上的重要一环。我们深中人的梦想，是深圳的梦想，是中国的梦想，也是世界的梦想。面对迷雾重重的未来，希望你们犹如破土的新芽，绝不躺平、绝不由天，有一分热、发一分光，带着把握命运的倔强和坚定，一起穿越迷雾，搏击风浪于星辰大海的征途！”第39届全国青少年信息学奥林匹克竞赛金子越（金）李 可（银）蔡立一（银）第31届全国中学生生物学奥林匹克竞赛聂鸾锋（金）王天行（金）裴倍萱 邓子曦曾宇菲 王文淼何立轩 苏荣煌孙雪莉 李沐恒田一丁 张雨昕原高一21班原高二20班学生团委ACES Studio深圳中学校园电视台三味书屋实践小组ACES Studio深中校园电视台深圳中学模拟联合国协会深圳中学REI机器人与创新社iSight深圳中学摄影社EBS经济商业社金融投资社Lumos A CappellaAldebaran天文社Debate Society辩论社Dryer academy推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于