深圳中学2015级课程设置与实施方案 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。为了每一位学生的充分发展——深圳中学2015级课程设置与实施方案一、深圳中学学生特质深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中。学术素养： 知识渊博者；深度探究者；问题解决者；理性批判者；专业精神： 主动规划者；敢于负责者；专注笃行者；善于合作者；审美情趣： 协调发展者；自觉审美者；胸怀天下者；积极创造者。二、学术性高中课程理念核心理念：为了促进每一位学生的充分发展实施策略：学生按需选学，学校按需施教，高校按需选材课程目标：更有价值地学习，更自由地学习，更高效地学习【解读】充分发展：全面发展，个性发展，卓越发展。 更有价值地学习：学习基于自我真实的需要，做出的选择与人生规划紧密相关。 更自由地学习：会了的就不用学，感兴趣的可多学，研究性的深度学；除正常修习之外，可以通过选择自学、先修、免修、免听等修习方式，自主确定学习进程；学习的经历与能力可换算学分，校外学习、网络学习、国际学习也是学分获得的途径；试行弹性学制。 更高效地学习：实施灵活、动态的课程管理方式，推行研究性教和学模式，实行学生导师制度，推行学生综合素养评价制度，运用智能化的工具和技术，使学习更加高效优质。三、课程设置1、课程结构深圳中学的课程由基础学术课程和深中文凭课程两部分组成，称“本校的课程”。基础学术课程由参加高考和学业水平考试所需要学习的科目与模块组成。基础学术课程分领域、科目、模块三个层次，包含语言与文学、数学、人文与社会、科学四个领域，由语文、英语、数学、政治、历史、地理、物理、化学、生物等九个科目组成，每科目下含若干必修及选修模块。深中文凭课程由认知技能、自我成长、文化审美、体育健康、实践服务、研究创造六个课程群组成。每个课程群包含若干课程或课程组。六个课程群与基础学术课程相互作用，形成统一和谐的课程系统。（表1：基础学术课程结构）（表2：深中文凭课程）2、课程目录(1）学校制定学年度总课程目录。总课程目录是学生把校内、校外学习经历转化为学分和积点的唯一依据。学生根据学校的总课程目录及教学安排，自行决定校内、校外的学习安排。总课程目录中的学科课程由基础课程、高级课程、拓展课程、主题课程、活动课程等课程类型组成。【解读】学校课程目录具有开放性、生成性特点。基础课程是各学科的必修课程，包括国家必修和校本必修。高级课程是在必修课程的基础上扩充学科知识的深度和学科方法广度的课程。拓展课程是从知识广度上拓展的课程。主题课程是若干学科围绕某一主题进行深度学习的课程。活动课程是课程化的学术活动，分学科高端学术活动和学科基础性学术活动两类。 学生在校外学习的课程按照一定程序申请获批后，可进入学校课程总目录。（2）课程开发主体本校教师、家长、校友、社会人士均可参与开发课程。同时赋予学生自主发起课程的权利。【解读】学生自主发起课程可通过下列三种方式之一实现：第一，参与课程总目录建设；第二，参与学年课程计划制定；第三，参与深中文凭课程开设。四、课程实施1、国家课程本校化允许学科结合实际对国家课程进行本校化处理。处理的方式有：整合教学内容，调整教学次序，自编学习教材，创新实施方式。2、建构以学生为中心，以“自主、对话、探究”为核心的研究性教和学教学模式。（“研究性教和学”模式结构示意图）3、推进基于项目和主题的研究性学习、创新体验、实践服务等课程的学习与研究。4、扩大课程选择空间（1）基础学术课程实施分项分层分类教学；（2）开设优质、丰富的深中文凭课程供学生按需选择；（3）建设多样化的学生发展平台（高端学术活动、社团活动等）；（4）引入社会教育资源开设选修课程。5、拓展学分获得途径和课程修习方式：（1）常规学习途径；（2）其他途径。【解读】其他途径包括学生可通过选择免修（先修、免听、停修）政策，学术活动经历与能力换算学分政策，选修Ⅰ、选修Ⅱ课程打通政策，高级课程充抵基础课程学分政策，社会学习、网络学习、国际学习的经历与能力换算学分政策，自主选择学习内容、学习进程、学习方式，承担学习责任，建立学习自信，实现充分发展。6、课程分层分类实施（1）体育、艺术、技术分项实施，学生自由选学；（2）深中文凭课程分类实施，学生自主选学；（3）基础学术课程分层实施，学生按需选学。具体安排如下：语文按单元分块教学。英语、数学分为H层（荣誉课程）、S层（标准课程）、RS层（追求合格的标准课程）。物理、化学分H层（荣誉课程）、S层（标准课程）、RS层（追求合格的标准课程）、R层（合格课程）。政治、历史、地理、生物分H层（荣誉课程）、S层（标准课程）、R层（合格课程）。其中，语文、英语、数学等学科，学生可在体系内选学；物理、化学、生物、政治、历史、地理等学科，学生可在全校范围内选学；各体系特色课程原则上提供全体学生选学。数学和英语第一学期开始分层走课，物理、化学、生物、政治、历史、地理等学科第一学期按照行政班上课，第二学期实行分层分类选课走课。学生选课后将按照自己个性化课表走班上课。【解读】选课分层是基于按需选学的课程实施要求。 按需选学包括三种情形：不同的发展方向产生不同的学习需求（深学、浅学）；不同的兴趣爱好产生不同的学习需求（多学、少学）；不同的学习资质和学习习惯产生不同的学习需求（快学、慢学）。因此，学习需求、学习习惯和方法以及学业成绩是学生分层选择的三个重要依据。 2015级课程部分学科教学分成H层、S层、RS层和R层。学科分层的核心要素是课程差异（教学内容、学习难度）、教学方式差异、学习评价差异。 H层（honor，荣誉课程）的课程内容深度与广度高于标准教材，教学内容比国家标准课程至少多50%；教师授课注重方法分析与点拨。学生需要有很好的主动学习习惯，有很强的提炼与归纳总结知识与方法的能力。 S层（standard，标准课程）的授课要求是在国家课程标准的基础上，适当调整教学内容和教学次序，更注重学科思维方法、学科思想，强调知识的综合应用能力。 RS层（regular，standard，追求合格的标准课程）严格按国家课程标准设计教学内容，不拓宽、不加深。适当降低课程方法的讲授要求，增补初高中衔接内容。严格学习规范，注重作业设计与讲评。在学校资源支持的前提下实现小班教学。 R层（regular，合格课程）注重基本学科知识讲解。考试评价按会考难度命题，确保会考过关。 学生可在导师的指导下依据自己的兴趣、职业志向选择学习层次。每学期学校至少安排1次学习层次调整。7、建立反映学习成就的1+1证书学业评价机制深中毕业的学生一般可以获得两个证书：国家普通高中毕业证书，深中文凭证书或深中荣誉文凭证书。（1）国家普通高中毕业学分要求普通高中课程由学习领域、科目、模块三个层次构成。课程由必修和选修两部分构成，并通过学分描述课程修习状况。学生需在三年中获得116个必修学分，并获得至少28个选修学分，总学分达到144方可毕业。具体设置见下表（表3）：注：上述表格中的数据，会根据广东省公布的课程方案相应作修改。（2）深中文凭、深中荣誉文凭学分和积点要求为促进学生全面发展，鼓励学生追求卓越发展，学校在毕业学分的基础上，鼓励学生在不同的课程群修习不同的选修课，学生达到规定学分以上将有机会获得深中文凭和深中荣誉文凭。具体要求见下表（表四）：注：上表中的学分须包含毕业规定的学分和指定模块（即学生只要获得了深中文凭，则一定已获得国家高中毕业证书。）（版权所有，深圳中学）您还可以点击“阅读原文”链接学校网站查看详细内容。 阅读原文