朱华伟校长开学第一课：少年应有鸿鹄志，当骑骏马踏平川 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师、亲爱的同学们：大家早上好！首先，欢迎2022级全体高一新生和新入职的各位老师加入深中大家庭！2022年是深圳中学建校75周年，今年纪念活动的主题是“梦想与荣光”。借此机会，我和同学们谈谈梦想，谈谈梦想的生根、发芽和成长，希望它们成为你们人生道路上的锦囊，帮助你们在收获荣光的旅途上勇往直前，一路领航。深圳中学是一座充满各种可能的校园，许多毕业的深中学子常会感慨：在深中，可以把中学读成大学。因为在这里，学习和考试并不是高中生活的全部；一百多个学生组织和社团，三百六十余门校本选修课，二十余个创新实验室和创新体验中心，十余项精彩纷呈的大型校园活动，给予了每个人发现和展示自己的机会。在这里，你可以尽情探索自己的兴趣和爱好，实现自由发展、充分发展、全面发展，寻找并实现独一无二的自我。古罗马诗人贺拉斯说过，“灵魂如果没有确定的目标，它就会丧失自己。”深中有很多选择，但是有选择，就会有权衡；有选择，就会有得失。权衡的标准和得失的结果就来自于你对自己清晰的了解和认知。希望同学们在一次次的选择中认清自己的方向，保持内心的坚定，专注走好自己的路。如哲学家布莱希特所言：“世界上没有两片相同的叶子。”在深中这片茂盛的森林里，我期待着每一片自在起舞的叶子，以及由你们缔造的独一无二的春天。在过去的一年里，全校师生秉持着“追求卓越，敢为人先”的深中精神，不断挑战自我，刷新荣誉。2022年，国内高考成绩创历史新高，物理类20人进入全省前100，历史类7人进入全省前100，47名深中学子获清华、北大录取，72%和74.2%的国内高考方向毕业生分别达到中大、华南理工录取线；2022年7月12日，北京大学张继平院士亲自到深中为冯晨旭和彭也博同学颁发2022年北大第一封录取通知书。海外升学全国领先，普林斯顿大学、耶鲁大学、斯坦福大学等USNEWS全美前10的大学录取12人；常春藤大学录取8人；USNEWS全美前30的大学录取58人，录取率73%；USNEWS全美前50的大学录取79人，录取率100%；G5精英大学录取22人。在2021-2022学年度全国数理化生四大学科竞赛中，80人获全国一等奖，31人入选省队，13人获得金牌，6人入选国家集训队，广东省第一；合唱团、民乐团、管乐团以及谢伟瀚同学的书法作品均获广东省第七届中小学生艺术展演活动一等奖。这些成绩只是深中荣耀的一些代表，每天从校园走过，我见证着每一位深中人都从未停止努力拼搏，从未停止超越自我，我为你们每一个人感到骄傲！“有匪君子，如琢如磨，如切如磋。”有梦想，更要有实现梦想的平台和锲而不舍的毅力。深中拥有先进的办学理念、一流的师资队伍、科学的课程结构、开放的校园文化、丰富的资源平台、典雅的校园环境，相信在这里潜心修炼、拼搏奋斗两三年后，你们每个人都可以为自己的高中三年书写一份满意的答卷。百年接续，复兴的责任赋予当代青年，光荣的使命属于当代青年。习近平总书记在党的十九大报告中指出：“中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。”我很欣慰，在深中，我们从来不缺少这样关心国家时事，积极参与到社会发展进程中的学生。今年春天在深圳疫情期间，不少同学都积极投身防疫志愿者的队伍，2022届的廖梓含同学还参与改编了粤语金曲《狮子山下》为深港同心抗疫歌曲。如今，我们正在经历着世界百年未有的大变局，如何在这个动荡不安的世界中找寻出路——这是你们这一代人肩上新的责任和使命。少年强则国强，个人命运与国家命运休戚与共、息息相关。在时代的巨浪中，你们每一个人都可以成为一朵力争上游的浪花，以个人的努力托举起国家的巨轮扬帆远航。亲爱的同学们，“少年应有鸿鹄志，当骑骏马踏平川。”今年是深圳中学建校75周年，75年来四万余名优秀的学子来到这里，又从这里走向世界，深中是他们梦想之路上的重要一环。我们深中人的梦想，是深圳的梦想，是中国的梦想，也是世界的梦想。面对迷雾重重的未来，希望你们犹如破土的新芽，绝不躺平、绝不由天，有一分热、发一分光，带着把握命运的倔强和坚定，一起穿越迷雾，搏击风浪于星辰大海的征途！谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们