我们和“普易筛”的故事 原创 深圳中学 深圳中学 创新是深圳的城市名片，也是生长于斯的深中学子身上鲜明的特质。高三45班的田一丁同学团队所在的科研项目“普易筛”帕金森病早筛仪器荣获第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛萌芽赛道广东省一等奖并顺利入围国赛、获得广东省青少年科技创新大赛一等奖并入围全国赛，该项目同时申请了两项发明专利、一项实用新型专利和一项外观专利。田一丁同学在开学典礼上分享了他和创新之间的故事。创意有我新向未来敬爱的老师，亲爱的同学们：大家好！我是来自高三45班的田一丁，同时也是深圳中学“普易筛”帕金森病早筛仪器开发团队的队长。今天很荣幸能在这里进行演讲。在深中这两年的学习生活中，我参加了不少科技创新活动，其中对我意义最为重要的“普易筛”项目于2021年1月立项，距今也有将近两年的时间了。在此期间我经历了不少挑战与挫折，但我也从中学习到了许多科学研究所不可或缺的品质。今天我就来和大家聊一聊我与“创新“之间的故事。01首先，创新来源于生活，需要平时细心的观察和思考。大家猜猜“普易筛”这个帕金森病早筛仪器项目的源起是哪？答案是：B站。2020年底的某一天，B站给我推送了一段1996年奥运会开幕式的短视频。视频里56岁的拳王阿里右手高举奥运火炬，而左手却在不停地颤抖，屏幕上的弹幕告诉我，拳王得了帕金森病。我内心感到了极大的冲击，作为一个世界级的拳王，双手理应是阿里最信赖的武器，但帕金森病居然让拳王无法自主控制自己的双手。帕金森病对于拳王的打击简直是毁灭性的，对广大的患病人群当然也是如此。那么，有没有方法可以提前对疾病进行早期筛查呢？我萌生了这样的疑问。非常幸运的是，带着疑问的我碰巧选修了胡楠老师的综合性科研课程，胡老师启迪了我用静电场电势检测的办法进行易普及的帕金森病早期筛查。大家平时生活中也要多多观察多多思考，寻找创新的突破口。02其次，创新需要不断的积累和突破。创新的意识很重要，过程却很可能很辛苦。我在为“普易筛”编写代码时就遭遇过不少令人头痛的问题，由于我使用的传感器在市场上较为小众，可供参照的前人开发经验并不多。在实际开发中遇到的特定问题，比如读取不到某一组想要的数据，在网上就根本搜索不到现成的解决方案，而我手头只有传感器的说明书，于是我就按着说明书的描述，一个一个地对传感器汇报到主机的数据包进行解码读取，从问题的根源去对症下药，摸索出了一条虽然辛苦繁琐但却是前人没有提及过的解决道路。“普易筛”项目组队是在高一，去年时我们也曾参与过互联网+创新赛事，很遗憾当时没取得理想成绩。但团队成员没有气馁，不断优化产品功能，于是今年终于圆梦了互联网+和青创赛。在这个过程中，我们当然也受到了像疫情防控静默期居家备赛这样的挑战。“错过太阳时你在哭泣，那么你将失去繁星。”当所有人都为疫情延误赛程而神伤时，我和团队小伙伴尝试跳脱出来换个角度和心情——在线上保持积极的交流，每周召开线上组会，讨论项目进程，保障了沟通效率；项目开发的责任精确到人，每个人任务的截止时间精确到小时，保障了开发速度。最终我们实现了弯道超车。03最后，除了自己的不懈努力，创新也离不开深中的平台和资源。页面简洁是谷歌搜索引擎的一大特色，但大家可曾注意到，在谷歌学术的首页，除了搜索栏，网站的中央还有这么一行字：“站在巨人的肩膀上。”这里的巨人是指几千年来人类所积累下来的丰富的智慧宝库。与前人智慧资源同样重要的，是优质的平台。感恩深中搭建的创新平台，让我得以站在“深中”这个巨人的肩膀上——在深中，有许多跟创新有关的课程，教会你进行小课题研究，引导你准备创新赛事；在深中，有许多的良师，可以交流启迪，有更多益友，可以结伴前行；在深中，还有许多可以将创意变为现实的创新实验室。我在开发“普易筛”帕金森病早筛仪器时，就经常泡在学校的D206机器人创新实验室。那里设备齐全，工作环境宽敞，承载了“普易筛”开发过程的全部点滴回忆，对工程技术感兴趣的同学也可以去那里看看，感受学校先进资源带来的便捷。今年正是深圳中学建校75周年纪念，我在此真切地希望我与创新的故事能够对大家有所启发，让创新精神贯穿在同学们未来的深中生活中，帮助同学们成为深中特色的具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们