凤凰凌空，鹏翼正举——深中2022级高一迎新活动圆满结束 原创 深圳中学 深圳中学 \ | /★九月云天披曙色，凤凰木下迎新人。2022年9月15日上午，秋风送爽，晴光普照，在校家委会的组织与指导下，由近200名新生家长组成的义工团队经前期一系列筹备，分组展开迎新工作，顺利保障了1800余名高一新生入学。离离暑云散，袅袅秋风起。为促进家校共建，分享往届家委工作经验，有效指导新高一家长义工团队筹建，8月23日，深圳中学校家委会在学校新校区举行2022级新生家长义工见面会暨2021-2022学年家长义工分享会，朱华伟校长、娄俊颖副校长等校领导莅临指导，近两百位家长义工参会。| 朱华伟校长为高三年级校家委常委和负责人代表颁发聘书深圳中学校家委会主任陈鹏宇爸爸做开场发言，他代表深中家委会表达了三个感谢，向新生家长义工说明校家委会的产生规则，提出并强调家长义工的行为准则。最后，他期待大家在学校的领导下，团结一致、传承创新，为成为世界一流家委会而共同奋斗。| 朱华伟校长、娄俊颖副校长分别与高三年级校家委常委及部分义工代表合影，校家委会主任陈鹏宇爸爸做开场发言SHENZHEN MIDDLE SCHOOL感谢有你们，携手同行似阳光雨露，润物无声，以日以年薪火相传的故事，无限传递的能量我们一起播下，希望的种子为让新生家长义工更全面地了解校家委工作，校家委会下设的秘书法律组、活动策划组、综合服务组等负责人介绍了本组重点工作内容。会议设新生家长义工分组一分钟分享环节，校家委成员聆听并评估了现场家长义工的分享，确定了新生家长义工核心成员，组建了迎新核心团队，并确定由2022级林曦龙爸爸、王庆涵爸爸、韩宛彤爸爸、毛悦雅妈妈牵头负责。| 校家委年级会长胡杨爸爸、余晨曦妈妈、车澈妈妈及校家委其他成员讨论传帮带及后续工作安排会议当天，迎新家长义工核心团队开展了踩点工作，对学校周边的每个交通关键点可能出现的状况进行预测，制定了详细的应急方案，迎新工作就此拉开序幕。| 校家委上一届迎新总指挥王博成爸爸、年级会长胡杨爸爸和余晨曦妈妈风雨无阻，带领新高一迎新团队在学校周边各处踩点，模拟演练，完善迎新方案SHENZHEN MIDDLE SCHOOL徐风温柔的脚步里藏着种子生长的坚定呐喊小溪温柔的歌声里藏着水流奔涌的坚定力量相信种子、相信岁月、相信自己三载一弹指，静待花开9月15日，当鹏城微燃的霞光点亮清晨6点的远天，这个城市的第一批行客无疑是新生家长义工，他们从四面纷纷奔赴深圳中学新校区。在北门、东门、南门，总协调组、交通组、物资组、医疗组和文宣组的各位组员准时就位。晨风吹着凤凰木，凤羽般的叶片随风轻摇，一身身红马甲亦如绽放的花朵，微笑、致意，以燃烧的热情，欢迎开学返校的深中学子。晨光穿过枝叶娑婆的南国绿植，温和地撒在脸上。朱华伟校长早早来到北门，迎接第一批进校新生，并指导最先就位的家长义工团队展开各项工作。| 朱华伟校长第一时间赶到北门指导工作| 校家委会主任陈鹏宇爸爸、年级会长胡杨爸爸、余晨曦妈妈、总指挥林曦龙爸爸在现场布置工作7点半到10点是报到的高峰期，北门和南门人流密度骤增，但现场秩序始终井然，地铁口、岔路口、车门口、校门口，到处都有家长义工的身影。| 韩宛彤爸爸、王庆涵爸爸、刘嘉俊爸爸、毛悦雅妈妈四位总协调人到位，各个功能组准备就绪物资组一大早便将准备好的30辆拖车分布在南门、东门和北门，供交通组运送行李的义工家长使用，并将义工服、水、迎新牌等物资有序分发到各组义工家长的手里，为在阳光下奔走的交通组、文宣组及个别医疗组成员及时递上饮用水、遮阳用品等用品。交通组的家长义工顶着烈日值守固定站位。每到一位新生，他们都会第一时间迎上去，帮忙将行李从车上搬下，装到提前准备的拖车上，并为家长们返程行驶进行耐心指引。运送行李的义工们更是纷纷化身孔武有力的搬运工，就算汗流浃背，每每接到新生行李，他们照样精神振奋，干劲十足，将新生的床垫、被褥、大小行李箱、桶、盆等随行物件运至大门口。| 心中有希望，手中有力量。此刻，他们是深圳最优秀的“搬运工”医疗服务的义工们仔细观察往来家长，尤其是进校新生的身体状态，看到神色异常的家长和学生，他们便及时上前关切询问，谨防家长学生出现中暑、感冒、发热等身体不适的症状。文宣义工们就像灵活的蜜蜂在人群中穿梭，寻找各个群体的代表性人物，邀请他们接受采访。他们在用镜头记录一张张青春飞扬的脸庞、一个个难忘的瞬间，以及大家热血沸腾的心声，也在用满腔的热情、欢快的笑脸与情动于衷的话语给入校新生一个温暖的拥抱。| 少年意气、爸爸的心情、妈妈的拥抱……迎新工作进行到上午10点30分，阳光通透，天幕湛蓝，1800余名高一新生顺利完成返校。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL日出日落，种子发芽、万物生长我们亦如草木般，欣欣然茁壮成长待有日，凤凰花开，红色花海穿越阴晴圆缺，天空没有留下痕迹而我们，已奔赴星辰大海活动的最后，深圳中学校长朱华伟教授、新高一迎新义工活动总指挥林曦龙爸爸和高一年级会长代表胡杨爸爸、余晨曦妈妈和对本次迎新活动做总结发言。朱校长感谢家长们对深中各项工作的理解和支持，并特别感谢了家长义工们的辛勤付出。| 朱华伟校长来到南门，对大家的工作进行了总结| 总指挥林曦龙爸爸、年级会长胡杨爸爸、余晨曦妈妈发表活动总结| 各个小组长在深中正门前留影SHENZHEN MIDDLE SCHOOL家长们的给力支持，是学校教育的强大后盾。“赠人玫瑰，手有余香”，迎新活动顺利完成的背后，离不开校家委会的有效组织，离不开家长们的有力支持，更离不开家长义工们的辛勤付出。在新生入学的重要一天，家长义工们指尖的帮扶、眼中的笑意、嘴角的关切，为新生入学留下了一抹温暖而明亮的底色。感谢深中家长，尤其是家长义工团队的辛勤付出。相信大家身体力行的奉献精神也会代代传承，趋于至善，无远弗届。而这种无私奉献的大爱，也会感染和影响孩子，激励他们成为眼里有光、心中有爱、不断超越自我的深中人，收获更加美满的人生！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们