深中学子 | 艾心玥：深中六年，我真切地感受到了蜕变 原创 深圳中学 深圳中学 班主任全天飞老师艾心玥是一个开朗而沉稳、聪慧而勤勉的学生。即使历经高一高二数学竞赛结果的不如意，12月底才开始高考备考的巨大煎熬，以及过长时间停课后综合考试的诸多挑战，她总能以良好的心态克服种种困难，持续向上，给身边的人以鼓舞，给班级带来正能量。“精诚所至，金石为开。”愿艾心玥同学在北京大学数学学院继续秉承深中精神，“追求卓越，敢为人先”，久久为功，实现梦想！ SHENZHEN MIDDLE SCHOOL深中六年 我真切地感受到了蜕变我与深中的故事开始于西校区的四号楼。那里的楼梯被粉刷成蓝色，比寻常的要陡上不少。一级一级地向上时，还可以欣赏到“初三加油”的手抄报。爬到五楼，也就是教室所在地，就可以放下沉甸甸的书包，开启新一天的学习了。犹记得我特别盼望上赵老师的外国历史课和吴老师的Public Speaking，它们能奇妙地将平凡的一天粉刷成五彩。此外，我每周最盼望的便是周记本上的评价，为此，我更加留意身边的美好，将它们定格在我的周记之中。有时，秦老师会将我的周记在班上朗读出来，我虽觉害羞，却也暗自骄傲。中午最后一节下课铃响起时，同学们都蜂拥而外，向食堂跑去。即使下着大雨，也难以减慢大家对食物追求的步伐。我们曾短暂地成立了一个音乐社团，在午休时间排练，为展演活动奋力准备着。而放学后的阳光体育运动，更是解放了我安分一天的四肢。| 荣耀十三充实我后半段初中生活的，是放学之后的数学竞赛课。我享受着张建强老师在黑板上写下一行行关于数论基本定理的证明，也喜欢自己在脑海中初步搭建逻辑证明体系。在此基础上，我将一道道题目抽丝剥茧，分布到各个串联的定理基石上。仍记得一次我刚上完竞赛课，走在几近黄昏的街上，回味着课上的一行行算式。霎时间，路灯亮起，似乎将我圈在一片光晕之中。我突然感到，一次次的推演，都像一双双拨开迷雾的手，在最后写上得证两字之前，光明正在一寸一寸地到达。就在这时，我深切地体会到了解决问题的快乐。而这段时间的数竞学习，也坚定了我后面的竞赛之路。| 一群可爱的人啊因为备战高联而错过入学教育，我在考试结束的浑浑噩噩中才意识到高中生活已经开始了。在竞赛考试发挥失常的阴霾下，我一天一天麻木地上着课，颇有混日子的感觉。看着周围的同学因参加清北的金秋营而空出的位置，我默默地进行着反思。从平时的竞赛学习中切入，我发现了自己思维的懒惰性。我曾陷入盲目追求刷题数量的怪圈，即将自己塑造成了一个“努力”的人。可怕的是，我却未曾察觉自己的思考能力已经停滞不前了。然而，发现问题较为容易，而在实践中解决问题却很困难。正式发布高联名次后正巧遇上运动会，我与班主任李绍明老师在看台上进行了一次深刻的交谈，而那场交谈也使我一个月压抑着的悲伤情绪迸发出来。我很感谢李老师在那时帮助我将悲伤化作动力，使我和小伙伴们在之后一小时内进行的4*200混合接力中取得了一个不错的名次。 | 高一时参加深圳中学体育嘉年华回到家后，我回味着冲刺的感觉，感觉像是有一种力量支撑着我重新调整状态，重新回到数学竞赛的赛场中去。而这种想要“证明自己”的念头，赋予了我更热烈的动力。在之后的高一学习当中，每当我因为平衡课内和竞赛而疲惫时，每当我因为竞赛模拟成绩难过时，都会想起那一枪含泪的奔跑。“前进吧，前进会使你产生信念！”达朗贝尔说道。我大胆地停掉了许多课程（一些冲动行为），花更久时间进行竞赛学习。在竞赛教练和家长的鼓励下，我整顿旗鼓，再度出发。高一一年，我推掉了很多课外活动，将自己沉浸在题目中。为了戒掉思维惰性，我几乎用一整个晚自习思考一两道题目。在思考的过程中，我强迫自己尝试各种想法，强迫自己在竭尽脑汁后仍不放弃。慢慢地，我独立思考的能力得到提升，尽管这个进步对于大多数同学来说是理所当然的。希尔伯特说道：“我们必须知道，我们必将知道。”在数学的学习中，我有过不知所措的焦虑，有过囿于困境的迷茫，有过冲不破自己思维枷锁的黯然；我更有过淋漓酣畅的兴奋，有过蓦然回首得见灯火阑珊处的大悟，有过悟出自己特立独行的思路的满足。对于我来说，这一次次的经历和理解，都是构筑我思维世界的一草一木。努力过后，得见曙光。在高二开学的高联中，我虽没取得特别优异的成绩，但进步确实不小。我也因此获得了参加高校金秋营的机会和下一年女奥的入场券。 | 高二9班高二的数竞学习时间更加宽裕，但现在回想起来，我个人确是有点松散。每天下午，金老师都会给我们准备四五道质量较高的题目。一下午的时间，我总能沉浸到其中，虽然有时会因为毫无想法而慌张，但有时也会因为顺利做出而自喜，但沉下心后的思考，收获确实很大。然而，临近女奥，我的做题态度却没有及时调整到最佳状态，思维惰性又再次占据了上风。两天的比赛，恍若隔世。当我在珠江边散步时，泪水涌了上来，觉得可能成绩不理想了。最终事实也确实如此，我因一个得分点之差没有进入省队。回来之后，心态或多或少有些影响，突然有一刻对自己的坚持动摇了，觉得早一点回去准备高考说不定会更好一些。于是就这样颓废地度过了几日，我开始进行反思。我觉得我考试失利的很大一部分原因是自我感觉太良好了，没有把自己心态放在一个正确的位置上，甚至有点盲目自信。一些自我“以为”水平足够的想法和一些对自我水平的高估都影响了考场上的心态。我逐渐认识到，其实自己的水平并没有达到预期，而这种落差感本质上是我失望的来源。还有不到一个月就是最后一次高联了，我努力将自己沉潜下来，进行我平时最忽视的一试训练。抱着一份为数竞生涯画上一个圆满句号的想法，我走上了考场。脑海浮现的，是朱华伟校长为我们的加油，是教练组给予我们的鼓励，是父母永远的支持。还记得有同学在我女奥失利后问我：“你还坚持吗？”我的回答是：“破釜沉舟。”考试结束后的晚上，我来到高三报道。开始着手学习因竞赛落下的一门门课程。开始的过程总是艰难的，我难以摒除脑海中因失去竞赛而产生的空白感。所幸，我遇到了一群认真负责的老师，他们一步步地带领我们步入正轨；我有一群可爱鲜活的同行者们，他们给这一段艰难的适应期带来了许多欢笑。然而，我又是无比幸运，竟出乎意料地进入了省队。不过，这个机遇又是伴随着极大的不确定性。由于疫情原因，比赛被推迟到12月底举行，这也使我在高考和竞赛两者之间难以找到平衡点。然而备考期间经历的一次严重过敏，又让我重新燃起了斗志：我不断提醒自己“天将降大任于斯人也……”前行的路虽然曲折，但总归有光在路的尽头闪烁。我深知自己的水平很难恢复到联赛之前，但又抱着破釜沉舟的心态，希望能够有奇迹出现……寒风吹过12月的福州。犹记得在CMO现场签名墙上写下的“高考加油”，后面回过头再看时，发现这四个字后面跟了若干个“+1”。我以为是有很多跟我一样的高三“老人”独有的感触，直到第二年，我才后知后觉地发现，其实有很多高一高二的大佬们可以提前参加高考。 | 和深中的老师、同学们一起参加竞赛考试之后，我也正式结束了竞赛之旅。当天晚上我便回到深圳，回到学校，再度开启我的高三生活。颁奖礼几天后进行，又是极好的运气，我压线获得了银牌。很感激一路上一起坚持的教练、老师、家长和朋友们。正是因为你们，我才能有机会触碰到能力的上限。面对着仅剩五个月的高三“余额”，我又紧张了起来。一轮复习的尾声已经到来，而我却连简单的知识体系都还没搭建。最初的几个星期，我都在自我怀疑中度过，觉得压力无比巨大。一切都在封闭式教学的过程中步入正轨，我的名次也在不断地前进。我最享受的时光是放学后在操场上跑步，再在汗流浃背时对着天空大口地吸气，仿佛每个毛孔都在宣泄它们的情绪。 | 高三1班，一鸣惊人五月的凤凰花格外灿烂。进入自主复习阶段，我努力抓住每次答疑机会，经常拿着一沓以前考过的卷子去问全老师问题，而他也非常耐心地回答我一个个奇怪的提问。我很感激杜老师用空闲时间批改我一篇篇病句数不胜数的作文，也一直铭记Nancy老师踩着高跟鞋跟我一起在四楼狂奔赶上课铃的场景。还记得陈特的一句“最近进步很大”让我高兴了一整天，以及张红兵老师为了让我提升自信在小测时的慷慨给分，还有嫦圆姐“成绩波动说明你在进步啊”的鼓励。而现在，从初一一路到高三，教着我们数学的曾老师那铿锵的一句：“你绝对没问题的！”还清楚地回荡在耳边。最后一场生物考试结束铃响起，我望着昔日玩耍的空荡走廊，默默地说了一句：“我的高中生活就这么结束了。”SHENZHEN MIDDLE SCHOOL感谢在深中的这六年，让我有了一个可以发现自我、挑战自我的平台。也是因为它美好又理想的氛围，我在其中学会了怎么歌唱自我，怎么与挫折共舞。我也由一只初观世界的雏鸟，逐渐丰满羽翼，去寻觅更远处的风景。这一场跌宕绚烂的梦，撑起了一片青春的天空。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们