深中学子 | 田田：在深中，重塑自我 原创 深圳中学 深圳中学 郝变花老师 班主任 高三的生活是辛苦的、枯燥的，却也是厚重的。田田是一个做事有计划的孩子。她和众多高三学子一样，面对厚厚的复习资料、厚厚的练习卷、厚厚的错题本时，会感到时间不够用、效率太低。但不一样的是，她能积极主动寻求突破，利用碎片时间完成一些较容易的任务。这一细小的调整日积月累汇聚成一股强大的力量，有效地提高了学习效率。高三不仅需要昂扬的斗志，更需要脚踏实地、落实到位的力量。一个人最难的是认清和接纳自己，田田在成长的路上不断探索真实的自己。进步的喜悦、徘徊的焦虑、不进反退的沮丧，这些可能每一位高三学子都经历过，唯有像田田一样，对拥有的感到满足、对未知的充满期待，才能真正体会到“厚积薄发”的含义，无论在什么环境下都能坚持努力前行，适时与自己和解，成就最好的自己。或许高考的结果略有遗憾，但让我感到欣慰的是她能发现生活中除了分数还有其他更重要、更美好的东西，比如亲情、友情、师生情，也能有“尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中”的态度和决心。祝愿田田能用她追逐理想、努力拼搏的决心迎接新的挑战，不断挖掘自己的潜能，成就最好的自己!SHENZHEN MIDDLE SCHOOL在因为高考志愿填报而纠结不已的时候，我想起三年前结束中考的我，不同于今时今日面临无数选择的纠结，那时候我的选择无比坚定：我要来深中。我还记得当初父母、老师也曾劝过我要不要再多考虑一下，深中理科强势的环境或许并不适合理科偏弱的我，但是我最终还是来到了深中。我喜欢深中校园活动的自由、包容、多元，也期待在深中提升自己、成就未来。三年过去，我看见了不断成长的自己，也看见了做出选择时埋下的种子开出的绚丽花朵。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板+高一高二：探索与尝试+固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板SHENZHEN MIDDLE SCHOOL刚进深中，我便被异彩纷呈的校园活动和学生社团所吸引。这种丰富为我的未来铺设了无限种可能。在高一高二的学习生活中，我虽然并没有参加多少社团，但也在一次次有意义的活动中锻炼了自我：成为心智助教，为我的“小孩”们写活动策划案，带着他们参与其中；参加寒假支教，享受一次当老师的经历和一段难忘的时光……同时，我也学习着平衡学业与生活，纵使每个赶ddl的夜晚总是无比疲惫，但是每当见到我们组“小孩”们的笑脸时，或是上的课有了很好的反响时，我总是会发自内心地感谢这一段辛苦的时光带给我的一切收获。| 生涯历奇| 寒假支教固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板+高三：成长与超越+固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板SHENZHEN MIDDLE SCHOOL或许与大多数同学不同，在三年时光中，我最想念的并不是相对轻松自在的高一高二，而是“痛苦枯燥”的高三。如果说高一高二让我看见了深中的广度，那么高三则让我看见了深中的厚度。这种“厚”，不仅是课本资料、练习试卷的厚，更是厚积薄发的厚，也是师生、朋友之间情谊的厚重。 “厚”是痛苦的。高三一年，你会奋战于无数辅导资料、无数试卷错题中，也会与一系列大考小考周测相遇。这样的“厚”一开始让我无所适从：4小时的晚自习是最煎熬的，仅数学作业便要占掉晚自习的一大部分时间，还有无数内容等着我们去记去背……记得在八月刚开学的时候，每天晚上宿舍熄灯后常听到的话语就是：“如果一天有48小时就好了！”但是，一天怎么又能凭空变多24小时呢？在不断调整与尝试之后，我开始利用碎片时间，并对每一天的各个时间段进行任务的规划：比如下午可以缩短洗澡吃饭所需要的时间，到教室先写点数学作业，又比如晚上回宿舍之后再安排整段的历史背诵……一些看似细微的调整，却让我做起手头的事情来从容不迫许多。其实高三也正是这样调整的过程，对每一个影响效率的细节进行调整，便能积少成多，把痛苦的“厚”变成清晰的“薄”。 “厚”是喜悦的。高三生活中，每一点进步都会给你带来极大的正向激励。大到考试排名的飞跃，小到解题思路的拓展，这些进步带给我无穷的动力继续走下去。努力后取得收获的喜悦令人满足，无法看到进步但依然相信明天会更好的期待令现在的我怀念。“进一寸有一寸的欢喜”，高三的“厚积”带来的不只是一张高考成绩单，更是在往后的生活中坚持努力前行、步履不停，并适时与自己和解的人生财富。 | 周六放学后逗猫猫“厚”是令人感动的。疲惫的日子里，潜藏在水面下默默流淌的情谊暗流更显珍贵。在高三一年里，我与身边的同学、朋友一同前行。回到宿舍之后和舍友的夜聊，或是吐槽，或是抱怨，让我能够卸下一天的压力享受真正的放松时刻；和同桌一起折纸，给花瓶、花叶上色，对着《折纸大全》钻研的日子让自主复习期间高强度的学习都变得色彩纷呈。每次历史大考前必有的互相抽背，数学考试后的唉声叹气，让整个班级都活泼起来。记得深一模后的那一天，我因为没有发挥好而情绪低落，在夜晚的操场上一个人散步，考不好本来是件伤心的事情，但当我的两个好朋友打着台灯找到我，听我倾诉的时候，“考砸”这件事情似乎已经不再重要，因为我身边总有爱我的人支撑着我向前。 | 和舍友吃烧烤| 和朋友在学校庆祝生日带给我力量的，除了我的同学、朋友，还有我的老师们。高三这一年，我遇到了一群善良、温暖、热情的老师，他们不仅拥有极高的教学水平，更极具人格魅力：罗浩老师幽默风趣、酷爱唱歌；罗志文老师看似严格实则温柔，总是说不舍得骂我们；September人如其名，温和又热情，高考那一天给了我们每人一根棒棒糖……还有我高二高三的班主任郝变花老师，她可以说是我高中生涯中最重要的引路人。我总是记得和郝老师的每一次对话，她能感受到我状态不好的瞬间，她教会我不要深陷在情绪中，而是要继续迈着步子向前，在我自己都不够相信自己的时候，她鼓励我、相信我、支持我，带给我无尽关心与安慰。她不仅仅影响了我，更影响了我们。记得高二有一次线上班会，郝老师说：“人生不仅仅只有分数，还有很多美好的东西。”这样的态度一直影响着我，让我在两年的时光中不断蜕变、成长，成为今天的我。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们