全球优秀奖！2名深中校友在全球数学竞赛中斩获佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL深中荣耀////////////////9月26日，2022阿里巴巴全球数学竞赛公布获奖名单，本届大赛吸引了全球70多个国家的55000余人报名，其中共有715名选手入围决赛，最终有77名选手获奖。在本次大赛中，深圳中学校友周韫坤和陈正男获得优秀奖。| 2022阿里巴巴全球数学竞赛获奖名单“周韫坤深圳中学2015届毕业生，曾获得第55届国际数学奥林匹克（IMO）金牌。本科就读于麻省理工学院（MIT），现于斯坦福大学攻读博士学位。“陈正男深圳中学2019届毕业生，曾获得2018年中国数学奥林匹克（CMO）金牌，入选国家集训队，获得北京大学保送资格。现就读于北京大学数学科学学院。阿里巴巴全球数学竞赛（或简称“阿赛”），是由中国科学技术协会指导、阿里巴巴公益联合达摩院共同举办的公益赛事，报名零门槛，比赛纯线上。比赛自2018年至今已举办四届，累计吸引约20万人次参赛，选手覆盖70余个国家和地区。2022年的报名者来自全球6大洲、70多个国家和地区，包括美国、法国、德国、西班牙、英国、加拿大、澳大利亚、巴西、俄罗斯、哈萨克斯坦等，还增加了不少来自新加坡、马来西亚、泰国、中非、刚果(金)等东南亚以及非洲国家的新面孔。选手中有400多名博士，本科学历的参赛者居多，参赛者身份包括学生、教师、研发人员等。可以看出，要想入围决赛，参赛者必须拥有非常雄厚的数学知识储备和过人的数学素养。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们