深中学子 | 丁奕航：回首往昔时，发现曾经的痛已经酿成了蜜 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 曾雯老师 <<<<丁奕航同学如同他的名字，神采奕奕，一苇可航。他一直都以积极昂扬的面貌面对高三，包容同学，哪怕是偶尔遇到低谷和成绩的浮动，也是面带微笑地说出自己的担忧和问题，迎难而上，平和地接纳，不屈地奋斗，坚定地前行。 他总是很谦虚，乐于向老师们请教，是一个真正愿意听老师的建议并落到实处的人。比如他听建议能够坚持练字，细细记下各类指导，再结合自己的情况调整应用。作为课代表，他积极主动，尽心尽责，乐于与同学们交流，从来不吝分享自己的经验。他生活充实，是因为他愿意在繁忙的学习生活中，保持对他人冷暖的关心，对身边许多美好的情绪、灵感和故事的捕捉。他前途光明，是因为他明确自己的专业方向后细细规划，提前准备，是因为他用自己的脚步去丈量，踏实走出一条宽广的路。一泓清泉，静水流深，哪怕并不汹涌澎湃，却能磋磨岩石锋利的尖角。心中有力量，祝福奕航收获属于自己的灿烂风景。01SHENZHEN MIDDLE SCHOOL初来深圳中学高中部，我心里全是忐忑。初中就读于深圳中学初中部的我，中考成绩其实并不算理想，虽最终幸运进入了深中高一竞赛班，但班上不乏竞赛金牌、托福110的大佬，让我有些压力。当然，也有和我一样的萌新。竞赛学习强度高，高考九门课也不能落下，平时“又菜又爱玩”的我，在物竞考试中屡次濒临垫底。高一期中，我抱着考过学号的期望，最后进了前100，这才有了坚持竞赛的底气。02SHENZHEN MIDDLE SCHOOL物理竞赛的经历对我而言是失败但却宝贵的。高一一年，从力、电到热、光，从近代物理再到复杂而有趣的实验，我收获良多。寒假时，疫情使人猝不及防，我在老家端着电脑听高数。暑假时，竞赛课程已经结束，我们几个人住在学校从早到晚地自习，足足有两个月时间。经过一年多的学习，高二，我走上复赛考场，却发现题目和想象中的不太一样，自己似乎每一题都会一些，却难以走到底。不久分数出来了，我只完完整整对了两道题，甚至不能参加实验考试，更别提省一等奖。到这里，我的竞赛生涯就此结束，我草草“退役”，留下“相对失败”的结局。因为种种原因，我还是留在了高二竞赛班，原先每周三个下午的竞赛课变成了自习课。竞赛的失利对当时的我来说无疑是苦涩的。回归高考的我发现，之前停的课落下了不少。期中考试迫在眉睫，我只得恶补，曾经有一次连刷五三生物遗传题，一直到早上才睡下（早睡早起身体好，哈哈哈）。如今回首，我发现我竞赛失败的经历其实也是一种收获：知识视野的拓展延伸让我的物理兴趣萌芽；与同学的研究探讨让我真正体会到合作的力量；暑假留校自习的两个月，我变得更加沉稳，让我能“享受”高三的持久战；在图书馆自由分配回归高考后的大段自习时间，让我在高三的自主复习期间也同样能收获颇丰，乐在其中……如果未选择竞赛，也许我的高中生活会更轻松快乐。然而若问我那些努力真的白费了吗？我会坚定地说“不”，因为这番辛苦让我成为了完全不同的人，更加优秀的人。我的小伙伴们也有高二成绩不错并坚持到了高三却遗憾没能进入省队的，但他们同样在高三回归高考后凭借超乎常人的努力补上当初停过的课，校排名突变，最终去到了理想的大学。所以，如果你还在犹豫是否选择或坚持竞赛，那么我的建议是：听从你心，无问西东。| 竞赛实验——双缝干涉的美丽明暗条纹（虽然测出的钠黄光波长误差高达10%）03SHENZHEN MIDDLE SCHOOL“在深中的生活过于精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”虽然作为一个深中人没真正参加过社团着实可惜，但还有许多活动丰富了我的高中生活。高一游园会，几个熟识的同学商量着开了个摊，名叫“物竞天择，出神入化”（好中二，笑），只为展现物化竞赛班的特色。为了成功开好这个摊位，我们做了很多努力：尝试了几种化学实验，不过结果只有“水族馆”还算成功；设计、定制了笔记本和帆布袋，还给班上同学每人留了一份；和班主任曾劲松老师商量，将老师的著作推荐给更多的同学；设计了海报，在游园会当天立在大路旁引流（摊位实在太偏）……从一开始的策划到最终的“海底捞庆功宴”，我们自己动手，丰衣足食，让每一个创意落地，这份经历可说是独一无二的。 | 图源一个公众号的推文此后还有三次实践课题：我们用Minecraft软件“建造”图书馆来呈现相关调查结果；邀请小组内外“巨佬”为学弟学妹举行学习方法研讨会，分享自己的学习经验；做流程图和PPT界面，以此展示软件设计。我们在深中的大平台上办成了许多先前难以想象的事，而这些事都或多或少地锻炼了我们的动手实践能力。 | 研讨会海报04SHENZHEN MIDDLE SCHOOL带着高二四校联考的辉煌，我步入了高三，并迎来开学考的当头一棒，所幸仍苟进了3班。在这里，有屹立不倒的传说级学神，有个性鲜明的同伴，有六位勤勤恳恳的老师。在高考的压力下，在同学们良好学习氛围的影响下，我意识到：是时候拼尽全力了。此后，我虽经历过起起伏伏，最终也成功上岸。以我浅薄的认知，我认为高三最重要的是务实。即不跟别人作比较、不盲目追求排名、不在乎要超过谁，而是全方位地磨练自己，让自己知识熟练、身体健康、心态平稳，更符合大型考试的要求。记得有一次，一名考了年级第一的同学在台上演讲时戏称自己上一次年级29名是“人生低谷”，台下一片哗然。而那次我正是第29名，当时正坐在29名的位置上洋洋自得地听他演讲。这之后我明白，追求排名大概有些务虚，学懂知识、提高题型熟练度才是真务实。高三有无数次的大考或小测，有些考试确实很重要（如一模，也是我最差的一次），有些则不必在分数和排名上较真。踏踏实实过好每一天，从早到晚头脑清醒而有目标地学习，辅以适当的运动和休息，偶尔做点好事积攒人品，最终的高考很难失利。好好学习，我们都有光明的未来。 | 静穆的深中校园学习方法上，也是务实为要。有些同学有详细周密的计划，我因为列计划很痛苦而放弃，转而列目标，尽力达成即可。不少同学有美丽的笔记本和错题本，我因为手速慢且记多了不想看，从而选择着重记语、数、英、化四科，上课记录要点，考前及时翻阅。某些科的错题与笔记杂糅，某些科则因为鲜有笔记而只粘几道错题了事。难题怪题太多，我个人选择只记典型易错的题目，争取每道题多看几遍就好。我个人最重视的是向老师请教问题和学法，并不断反思。我学习语文时大多时间就花在问作文、改作文上，数学、英语、物理、生物都少不了提问，化学曾老师作为班主任更是在知识、笔记、考试反思等方面倾囊相授。我永远相信深中老师们的学术水平，相信老师们在学习上有求必应。作为竞赛生，我在高考的赛道上一直是“野路子”，是老师们的指导让我找到了高三的“捷径”。不过话说回来，上述只是适合我个人的方法，一切方法究竟如何，还要依效果不时调整。 学习战略上，我大概吃了点亏。一直听说往届高考决定天花板的是语文，120与130差距很大。于是我高三花了大量时间把当初欠下的语文素养提上来，语文分数也从114上到120再到高考的130+。当初天真地以为数学会延续往届风格，自己分数肯定不会差。然而高考却大跌眼镜，数学分数有所下滑，属实得不偿失。| 盛夏凤凰木心态大概是最难提升的了。经过无数次考试，我本以为自己已经“心如止水”了，然而在高考时，还是出现了一些小意外：走入语文考场时呼吸加速，第一次面对没有参考划线的主观题还是会手抖字丑。不过只要接纳自己的紧张感，快速投入题目，就不会影响作答。下午考数学，原本制定的求稳策略在第七题就受挫了，我尝试了各种解题办法仍然没有突破，抬头发现时间已所剩不多，赶紧随便选一个。此后的磕磕绊绊，完全打乱部署，我只能不停地跳题，直到结束铃响。考试结束后，食堂里喊声一片，大家边笑边吐槽，而我却很难开心起来，直到晚自习班主任曾雯老师带来的零食饮料大礼包和数学董老师的鼓励，我才恢复一个平和的心态去面对后两天的考试，最终没有发挥失常。人生总是充满意外，及时调整方能应对接踵而至的挑战。05SHENZHEN MIDDLE SCHOOL一直以来，我追求的是个人的全面发展，不断融入这个社会并有所回报，而深中的六年无疑给了我足够的空间。衷心感谢学校的包容和极其丰富的资源，感谢老师们在知识上和为人上的教导，感谢可爱的同学们给予我的动力和陪伴。接触了这样多彩的世界，我才有可能成长为理想中的自己。我也希望能提升自己的水平，更有能力报答遇见的所有人。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们