深中学子 | 朱墨白：我与深中的六年：从懵懂无知到展翅高飞 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 庄思爽老师在“大佬”云集的深中竞赛班是一种怎样的体验？朱墨白同学给我们细细描绘了他的成长画面。我想，这正是深圳中学的魅力所在，你拥有一群最优秀的同学。你们并肩作战，惺惺相惜，心无杂念，互相扶持，可以一起做最“幼雅”的游戏，也可以不断点亮各自的技能点。在高三，这种简单的快乐尤显珍贵。在面对困境时，朱墨白同学展现了他的良好心态，越挫越勇，不断奋进，终在高考时获得了理想大学的通行卡。祝愿朱墨白同学在自己的追梦道路上不忘初心，勇往直前！我和深中的故事在2015年就已经开始了。当初是怀着怎样的心情踏入西校区的大门，我早已记不清，至今仍记得的便是竞赛班的学长们整齐划一的迎新生口号：“学弟学妹早上好，请往这边走”，以及深藏在西校区内看起来已经有些年头的竞赛班专属教学楼，还有挂在我们教室那层走廊上的几个大字——“深圳中学整体体系”（整体体系就是竞赛班）。那时的我不曾意识到，一段奇妙而别有韵味的校园生活将在我的人生中勾出浓墨重彩的一笔。 初进深中竞赛班，一切都还很新鲜。我们的教室在深中高中部西校区的一个角落，角落外就是人民公园的广场舞专用场地，每天早上不用出早操，但是楼下人民公园的广场舞音乐却成了我们独有的“刻进DNA的（早操）旋律”。楼道里面摆放的老式密码盘储物柜让我们大呼头疼，每次开柜子都要拧来拧去，搞不好还要请我们的“锁王”老师出场救急帮忙撬开。中午一放学，我们便如百米赛跑一般冲向西校区食堂，赶在高三学生大军到来之前填饱肚子。后来我听说东校区有品食堂更好吃，每天中午拉着好友们冲向有品食堂便成了日常。下午放学之后虽然有体育活动的要求，但是由于中考尚显遥远，我们也没有被强制要求跑圈。初二开始我们有了竞赛小组，逢有竞赛课的下午，在夕阳照耀的昏暗的走廊尽头躲在消防门后“吓人”也成为我们的传统艺能。 | 西校区4楼，陪伴了我们两年的走廊| 西校区4楼，原12班教室，教室后部空旷的空间就是我们的“乐园”深中让我觉得最“新鲜”的地方，其实是其开明的管理风格。除了手机管理以外，十三四岁的年纪，正是“中二病”重症的时期，但是面对我们各种“标新立异”的行为，只要不明显违纪，老师们都给予了足够的宽容。可以说，我能怀有一颗宽容和开放的心，或多或少是受到了初中老师们的影响。 回首初中的三年，许多当初的记忆已然淡退，但是也正是在这三年中，刚刚步入少年时代、懵懂无知的我有幸和一群同样喜爱数学的人一起，在同样的一条道路上互相支持、你追我赶，不为各种琐事所累。与竞赛班同学们并肩战斗，彼此之间惺惺相惜，也让我的初中生活充满了不同于整日沉浸在游戏中挥霍时光的别样色彩。即使我的初中时光没有“别人的酸酸甜甜往事”（语出某初中同学），我也并不觉得那三年留下了什么遗憾。正如那句刻在我们教学楼4楼墙上的标语“整体整体，法天求己”（凭着我不太扎实的文言文功底，我把后半句拆成“效法天道”和“反求诸己”两句话)。身在整体体系的这一段时光中，我们追求“个性张扬，顺其自然”和“安‘竞’乐道，心无杂念”。这样充满简单乐趣的求学经历，我想，足矣。| 2017年6月，六一文艺汇演(注：这里的高中竞赛班包括2018级的高一16-18班以及被称为“儿童乐园”的高二竞赛5班，哈哈。)顺利进入高中部之后，我选择了继续在竞赛的道路上远征，于是进入了赵老师担任班主任的高一（18）班（数学竞赛班），开始了为期两年的“数学虐我千百遍，我待数学如初见”的旅程，并最终光荣地成为一名“伪竞赛生”。 高一和高二的两年，对于我来讲可以说是“痛并快乐着”的两年。一方面我需要参加各类竞赛培训，希望能拿到省一等奖甚至冲进省队；另一方面我给自己定下了要求，必须保证足够优秀的课内成绩。于是，我走上了一条“双线作战”的道路，开始在竞赛与高考之间“反复横跳”。结果与我的预期大相径庭：竞赛我并没有拿到满意的成绩，而课内成绩也只是“说得过去”。这对于信奉完美主义的我来说是一个不小的打击。看着身边的“大佬”们早早拿省一进省队，甚至和清北签约，我深深感到了自己的无能。现实让我无法逃避，只能连伤口都来不及愈合便再次投入冲锋。 然而，正是深中竞赛班特殊的环境在我迷茫和痛苦之时赋予了我“特别的快乐”。不论是竞赛课下课后对竞赛教练“经典语录”的戏仿，还是竞赛外出培训期间和同伴们忙里偷闲游历当地的大街小巷，抑或是竞赛班的“潮男”们各种无厘头的举动（我以我的名誉发誓，对任何一件学校里能找到的东西，竞赛班的同学们绝对能开发出3种以上不同于它本来用途的玩法)，都给我那踟蹰的两年带来了明亮的色彩。除此之外，每天中午吃饭时和某同班同学大聊特聊奇怪的话题，也缓解了我因自卑而产生的孤独感，因为两个人为了一项共同的事业而紧密结成的、远超一般同学关系的同袍之情总是能让我感到：我不是一个人。 两年的竞赛班求学经历给我的还有处变不惊的能力、强大的心理素质和宽阔的眼界。甚至可以说，我在后面的高三时期能够挺过第一学期排名不佳的煎熬，很大程度上正是因为竞赛经历对我的锤炼。竞赛的道路上充满了变数，政策随时变化，而我必须要在这样的大环境下坚定前行，不为摇摆不定的政策所左右，耐心地沿着自己的学习规划推进；竞赛的征途上也布满了荆棘，纵使心上已经被划出无数条伤痕，我也只能在一次次跌倒后站起来，拍拍身上的灰和土，继续向着远方的地平线前行。 竞赛班中还聚集着各种“神人”：在竞赛方面，有高一冲进省队的“大佬”，有高二全国第三的“巨神”，有高二进军清华丘班的同学，还有高二高考680分进入中科大少年班的牛人；与竞赛无关的方面，有能把肖邦练习曲弹着玩、一首《魔王》震撼全场的钢琴“巨佬”，有精通多门外语的音游达人，有写得一手好毛笔字的书法家，当然还有车技娴熟到键盘仿佛长在自己手上的“车博士”。这些特立独行的同学，可以说在无形之中培养了我除学习之外的能力，让我能够看到除眼前的一张张试卷和成绩单以外的广阔天地，从而能够以一种更加平和的心态面对高中三年的起起落落。有人问我：竞赛班同学关系好吗？压力大吗？我想说：压力是有，但我们从来不是竞争对手，我们一直互相成就，都是彼此的良师益友，互相成全各自的青春，见证过彼此的糗事与成长。| 台伯河畔，此刻内心已经因为饿了一天而毫无波澜了……在升高三的那个暑假，我经过了“充分”的准备，通过分班考试进入了2班。将要在这样一个“卷王”云集的班级里度过我的高三，我感到有些畏惧，害怕自己“内卷”的功夫不够，没法跟这些身经百战的同学较量。 果不其然，在第一次阶段考试中，我成功考出了有记录以来最差的成绩——36名。事实证明，没有最差只有更差，往后的考试中，我还跌出过前50榜单。但是由于我有着竞赛班同学独有的“超厚血条”，这样的沉重打击也没有让我“破防”。我只是仔细看了看我的成绩分布，然后决定“重点进攻”弱势科目。从那时候起，我也认识到了高三的每一次考试都有着其独有的价值，因此我也渐渐改变了高二时散漫的作风，努力跟上同班同学们的步伐。 高三的生活是枯燥而单调的，但是我身边的同学仍然能从简单的生活中发现乐趣。我们会因为上课时老师一不小心说错的一句话而哈哈大笑，也会因为同学们之间互相“整活”而喜笑颜开；语文老师的各种金句成为我们争相模仿的对象，数学老师“讲错一道题罚自己50大洋”的flag让我们对数学课的专注度大幅提升；用其他科目课本的话语解释某一科目题目的行为总能戳中我们的笑点；教室里原来用来张贴公告的磁钉成为我们“打靶”的飞镖（以至于把白板砸出了无数个坑，后来班主任看不下去了干脆让家委会买了两个飞镖盘)。这些看来非常“幼稚”的行为，却是高三学生“苦中作乐”的真实写照。这些微不足道的快乐，才是每一次拿到成绩后面对惨淡分数的勇气之源，让我们紧绷的神经能够短暂放松，稍事休息后继续迎着试卷和练习的“弹雨”发起冲锋。 高三的老师们是热心而真诚的，他们会在你最需要帮助的时候走到你面前，向你伸出援手。正是每一位老师不厌其烦地答疑解惑（我记得有一个概念我问了生物老师三次，她都很耐心地给我讲解，直到我记住了为止)，让我能在每一次受到重击之后及时“损害管制”，细细地再次梳理我遗漏的知识点。高三的同学们是专心而无畏的，那种教室里没有一个老师但是所有人都在低头做题的震撼场面也许只有高三才会有，那种不论老师布置了多少作业也要今日事今日毕的决心也许只有高三才能有。当我累了或者烦了的时候，我只要稍一转头，看到同桌专注于眼前试卷的神情，继续前进的信念就会油然而生。无私奉献的老师、目标一致的同学，便是高三最宝贵的财富。过了这一年，便是天南海北，再难拥有。 凭着超厚的“血条”，我挺过了第一次阶段考、第二次阶段考和四校联考的“击穿核心”，虽然几度心灰意冷，但是我发现只要“不要脸”，继续“加厚血槽”，这都不是事。直到高三下半学期，在“血槽”快被洗空之时，我的各项成绩才有了点起色，开始逐渐“像话”，不再是上半学期的万物萧条之状。所以，其实我能取得这样的高考成绩，从我个人角度来说也仅仅因为我点亮了“血条”buff的技能。在点开技能树的时候，到底是选择高伤害（丰富的做题经验)、机动性（灵活的头脑思维），还是高血量（抗打击的超好心态），每个人的选择不尽相同，最终的结果当然也是因人而异。也许我选择另外两个技能点能取得更好的成绩（当然也可能更差），但是，我没有对我的选择感到过后悔。有此，足矣。| 2020年12月，“巨佬云集”的高三2班合照在深中的六年里，我见识了在世界一流高中上课是什么样的一幅画面，结识了许多志同道合的同学，接受了顶尖老师们的传道授业。很难说，如果我缺少其中任何一项，我还能不能站在今天的高度展翅高飞。初一的时候，我们奔跑在西校区和东校区之间，无忧无虑，挥洒青春。何曾想到，六年光阴，只是一瞬，当我再次漫步在落满风凰花的校园里时，已是高三，分别在即。从懵懂无知到展翅高飞，是深中给了我这个蜕变的机会和成长的平台。六年的时光已在我的身上刻下了比大多数同学还要深的“深中印记”，我想，我不会也不能摆脱这个烙印，而是会带着这勋章一般的印记，继续走向远方未知的征途。| 西校区正门口| 西校区3楼，人民公园（广场舞）“专用”观景亭特别鸣谢：所有文中出场的、没有被直接点名的老师和同学们，感谢你们！推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们