寻找热爱教育的你 | 深圳中学光明科学城学校面向2023年优秀应届毕业生招聘教师156人 深圳中学 深圳中学 学校将秉承“追求卓越、敢为人先”的深中精神，依托深圳中学先进的管理经验和优秀的管理团队，将深圳中学先进的办学理念、卓越的精神文化和成熟的课程体系自然延续，探索“以科技创新精神推动、以优质教育资源带动科技创新教育”的实践路径，努力打造成为具有科创特色的全国名校。学校将传承深圳中学科学的教师发展体系和激励机制，通过建立教师专业发展项目、搭建学科研修平台等方式，打造教师专业成长的立体通道，达成教师成长与学校发展的“双向奔赴”的愿景。一、报名基本条件符合本公告及报考岗位条件，并且为2022年9月1日-2023年8月31日期间毕业的全日制普通高等院校本科生、硕士研究生及博士研究生（非师范院校、暂未取得教师资格证亦可报考）。特别说明：1、本科类优先招收QS排名前100名大学的毕业生；2、数学、信息技术两科，优先招收中学阶段参加过学科竞赛并获奖的毕业生。二、招聘岗位初中：道德与法治、语文、数学、英语、生物、地理、物理、化学、历史、体育小学：语文、数学、英语、科学、体育中小学：心理健康、信息技术、音乐、舞蹈、美术共20个岗位，拟聘156人。三、报名时间和方法此次招聘只接受网上报名，不接受现场报名。（一）报名时间：1.第一批：长春、北京；公告发布之日起至2022年10月20日18:00止。2.第二批：武汉、广州；公告发布之日起至2022年11月10日18:00止。3.第三批：长沙、南昌；公告发布之日起至2022年12月1日18:00止。（二）报名网址：（两条链接任选其一即可）1.http://recruit.shenzhong.net/2023gm（复制链接至浏览器打开，或长按识别下方二维码，进入报名界面。）2.http://120.79.73.84:8070/2023gm（复制链接至浏览器打开，或长按识别下方二维码，进入报名界面。）考生登录报名网址或扫描二维码，按要求填写个人信息，并依次上传1张近期生活照以及1份PDF版个人简历附件。报考者应按以下顺序整理好材料，形成PDF版个人简历附件，PDF简历附件命名格式为：报名岗位+毕业院校+姓名（例：初中语文岗位-XX大学-李XX）。1.报名表（附件3，需贴电子照片，本人手写签名后扫描）。2.身份证（正反面复印到一页后扫描）。3.应届毕业生身份证明。境内毕业生须提供普通高校毕业生就业推荐表（函）（加盖学校“毕业生分配办公室”或“学生就业指导中心”或“学生处”公章，研究生的推荐表加盖“研究生院〈处〉”的公章亦可），如院校尚未统一发放毕业生就业推荐表，则由院系出具考生应届相关身份的证明并盖章；境外毕业生提供《国外学历学位认证书》或就读院校开具的在读及毕业时间证明（同时提供中文翻译件）。4.如报考者为研究生的，还需提供本科学历、学位证书；5.院系加盖公章的成绩单（如报考者为研究生的只需提供研究生就读期间的成绩单）；6.岗位条件要求的其他详细证明材料（如教师资格证、英语等级证书等）。暂未取得教师资格证的考生则提交《未取得教师资格证报考人员承诺书》（附件4）。7.获奖证书、作品等材料（自愿提供）。四、招聘程序（一）资格审查流程线上资格初审（通过查看资料、线上面试等方式，确认现场资格审查入围人员名单）——现场资格审查（审查提交材料）——发放《面试通知书》（二）现场资格审查1.时间和地点第一批：长春、北京考点10月下旬到指定地点，进行资格审查和现场面谈交流（具体时间、地点另行通知）第二批：武汉、广州考点第三批：长沙、南昌考点具体时间、地点，请持续关注深圳中学微信公众号。2.审查所需材料报考考生现场确认时，须携带并提供报名材料，原件供工作人员验证，并交留复印件（材料不齐的审核不通过）。（三）面试具体面试时间、地点、形式见《面试通知书》。（四）用人单位根据面试情况，确定拟录用人员名单，现场签订就业协议或三方协议。（五）体检、考察、确定拟聘人员名单并公示（六）上报相关部门审批，正式办理录用入编手续。五、联系方式1.联系人：黎老师2.联系方式：2677373088（QQ深中光明）[email protected]（E-mail）3.深中官网：https://www.shenzhong.net4、深中官微：六、福利待遇1.深圳市在编中小学教师统一薪酬。2.各类规范性津补贴、五险一金、职业年金、住房补贴等。3.符合条件的优秀毕业生，可直接排队申请光明区公租房或先申请学校教师公寓过渡。七、注意事项1.疫情防控按当地当下有关要求执行。2.招聘具体安排，如宣讲会、报名流程、面试等安排，请持续关注深圳中学官网、深圳中学微信公众号后续发布的招聘公告，以公告为准。3.未尽事宜按照《深圳市教育局 深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教〔2021〕164号）执行。深圳中学光明科学城学校，崭新的校园、创新的教育、可期的未来，必将为志于投身教育事业的您创造最优的环境，创建最佳的平台，与您共享最美的遇见，共创最好的未来。附件1《深圳中学光明科学城学校面向2023年应届毕业生招聘教师岗位表》附件2《广东省2022年考试录用公务员专业参考目录》附件3《深圳中学光明科学城学校面向2023年应届毕业生招聘教师考生报名表》附件4《未取得教师资格证报考人员承诺书》https://www.shenzhong.net/news_24/13231.html点击上方链接到浏览器打开，查看《深圳中学光明科学城学校面向2023年应届毕业生公开招聘教师公告》全文。推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于