蝉联全省第一！深中学子9人入选物理奥林匹克省队，24人获省一等奖 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL第三十九届全国中学生物理竞赛（广东赛区）复赛结果揭晓，深中学子再创佳绩，深圳中学物理竞赛持续领先！全省前十深中有5人9人入选广东省代表队占全省43%24人获一等奖占全省22%以上人数均为全省第一入选广东省代表队的9名同学，将代表广东省参加10月27-29日在湖北省武汉市举办的第三十九届全国中学生物理竞赛决赛。特别值得一提的是，物理竞赛小组的唐晨成，任家毅同学此前已入选2022年北京大学物理卓越人才计划（全省共4人），现已进入北京大学就读。一获奖名单入选广东省代表队黄德民 傅嘉玺 李沐恒 葛昱辰 涂景添 陈斯扬 赵一帆 杨周宇 张计昊辰一等奖黄德民 傅嘉玺 李沐恒 葛昱辰 涂景添 陈斯扬 赵一帆 杨周宇 张计昊辰王宇轩 陈梓凡 韩心怡 金宇涵 王旭阳 裴仲尧 郑方闻 郑宏辉 冯小唐 曾瑞鹏 程盛平 李柬竺 辛 逸 叶文杰 苏子渌 二入选省队学生介绍/ 黄德民 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2021年获第十七届泛珠三角物理竞赛综合试全国一等奖· 2021年获第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2021年获第三十八届全国中学生物理竞赛决赛银牌· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队3感言Real courage is when you know you are licked before you begin but you begin anyway and you see it through no matter what./ 傅嘉玺 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛决赛银牌· 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队3感言务实笃行，行稳致远。/ 李沐恒 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2021年获第十七届泛珠三角物理竞赛综合试全国一等奖· 2021年获第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2021年获第三十八届全国中学生物理竞赛决赛金牌· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队3感言脚踏实地，仰望星空。/ 葛昱辰 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年第十八届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖· 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队3感言力热光电磁与核，格物致知皆为乐。/ 涂景添 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2021年获第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年获第十八届泛珠三角物理竞赛综合试全国一等奖· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队3感言求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。/ 陈斯扬 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年第十八届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖· 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队3感言物竞天择，自强不息。/ 赵一帆 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年第十八届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖· 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队3感言业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。/ 杨周宇 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年第十八届泛珠三角物理邀请赛综合试全国第一名· 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队3感言青春岂不惜，行乐非所欲。/ 张计昊辰 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年第十八届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖· 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队3感言优秀在于自我认可和自我完善的融合。三入选北京大学卓越人才计划学生介绍/ 唐晨成 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021 年全国信息学联赛（NOIP 2021）一等奖· 第37届全国中学生物理竞赛省一等奖· 第38届全国中学生物理竞赛决赛一等奖(金牌）· 2022入选北京大学物理卓越人才计划3感言长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。/ 任家毅 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 第37届全国中学生物理竞赛省二等奖· 第38届全国中学生物理竞赛省一等奖· 2021年北京大学物理学科夏令营优秀营员· 2021年北京大学物理学科金秋营优秀营员· 2022入选北京大学物理卓越人才计划3感言日拱一卒，功不唐捐。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于