深中学子 | 朱倩瑶：成长与蜕变 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 陈励老师我与倩瑶的故事从2019年的钥匙妹下凤凰花开时说起，我当了三年的班主任，朱倩瑶当了三年的班长。这三年里，倩瑶一直肩负着班长的责任，也追求着自己的梦想。三年时间匆匆而过，现在倩瑶已经是一名宾夕法尼亚大学的大一新生了！倩瑶曾是深中学生会主席，而宾大正是全美第一个成立大学学生会的高校，更有趣的是，倩瑶和我们分享时说，宾大的教学楼外立面非常像深中新校区。似曾相似的红砖墙见证着她带着深中故事、深中精神在海外名校继续努力求学，收获繁盛风景！刚进深中，我对校园的一切充满好奇，丰富多彩的校园生活让我激动不已。与此同时，我也面临着未来美本申请的专业选择问题，我需要在短短两年的时间内，确定好自己大学申请什么专业。我一边在各式各样的社团中穿梭，一边想着为什么不直接在社团活动中找到我喜爱的专业呢？当时的我对商科兴趣颇多，于是我参加了FOF商务实践社。在2020年的游园会上，我带领着社团的小伙伴们摆摊、宣传学校、推销纪念品，这一切让我学会了如何更好地营销产品。在FOF社课上，学长学姐教我们经济学的知识。当有了一定的知识储备，我便开始尝试经济学比赛。高一暑假，我参加了经济学奥林匹克。对于一个经济学初学者来说，比赛的商业路演环节是一个不小的挑战。幸运的是，我有一位资深经济学老师——我的班主任陈励老师。在备赛期间，我有任何经济学的问题她都耐心帮我解决。通过经济学奥赛，我对这门学科有了更深层次的了解与认知。| 2020年1月，深中游园会FOF商务实践社摆摊高一的这段时光里，我还探索了自己在数学领域的兴趣。高一开始我就选修数学竞赛课，并报名数学比赛。备赛过程中，经常会遇上很难的题目，但是每次解出一道数学题，我都充满成就感。经济和数学两门学科，让我在高一发掘了自己内在的潜力，也让我更加确信我基于兴趣之上的探索是能够让我充满动力且获益良多的，所以我决定在高二的时候继续向前迈进。高二的时候，学校开设了美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）的选修课。尽管我当时没有想到申请物理方向，但我还是抱着试一试的心态选择了这门课，我未曾想到这门课成为我专业路上的一个重要转折点。整个课程学习过程，黄伟聪老师和张梅老师带领各小组深入研究一个个物理问题，两位老师和我们一起查找资料，一步步带领我们进入到物理问题的核心，他们的鼓励和帮助让我们做实验特别有动力。我们组研究的是天体撞击问题，采用水泥球撞击来进行模拟实验。每次亲手制作水泥球我都感到特别快乐，我喜欢这种自己动手做实验的感觉。就这样，我逐渐萌生了对物理的兴趣。| 2021年1月，我所在的USIYPT小组做陨石撞击模拟实验后来，我参加了一些物理竞赛，在备赛过程中我发现物理太偏重理论了，我更喜欢实践多一点的学科。刚好那个时候我选了学校的AP计算机科学课，一开始在计算机学习路上摸爬滚打，但我始终没有放弃。胡楠老师非常耐心地解答我的疑问。我就是在这个过程中一点点感受到计算机的美妙之处。让我惊喜的是，我发现我喜欢上计算机了。申请季前，我在商科和理工科方向举棋不定，升学指导陈少锐老师给我做了全面的分析，少锐老师鼓励我在电子工程专业方向上进一步努力，所以在申请季前，我的专业探索之路尘埃落定。回头看看自己走过的路，我是在利用学校选修课的资源不断探索自己专业的兴趣。感谢深中每一位老师在我专业探索过程中的指导与帮助。百团大战之后，我便陷入了奔波于各大社团和学生组织的面试与社课的忙碌中。面对各式各样的社团和学生组织，我一心只有“小孩子才做选择，我全都要”的想法 。就这样，我报名了将近20个社团和学生组织（大家一定要根据自身情况去选择）。除此之外，体育单队也很吸引我，我又加入了女篮和羽毛球单队。那个时候的我，仿佛有瞬移的技能，一下课就从教室消失，几分钟后闪现在社团活动地点，半小时后又出现在另一个社团的活动地点。深中这个全新的环境给我带来了无限的动力，高一的我在各个社团和学生组织中玩得不亦乐乎。其中，对我改变最大的当属学生会。加入学生会只是偶然，我在校园里看到了学生会的招新海报。我抱着试一试的心态报了名，后面运气不错地进入了试用期。在试用期期间，我和小组内的其他成员在学长的带领下进一步了解和体会学生会的工作。到了正式期，我在权益部继续打拼，负责和老师沟通学生会信息公告栏的事宜。我曾跑遍东门去寻找合适的公告栏标题字体，也曾在网上浏览各种各样的公告栏。在学生会工作的奔波中，我逐渐学会了高效的时间管理。我会利用好课堂上的时间，尽量把每一个知识点都听懂，这样下课我就可以光速消失，去参与到学生会的工作中。第二学期，我被调往理事部，工作重心变为举办各种活动。举办活动对于我来说是一个不小的挑战。刚开始策划活动的时候，我还是个比较粗心的人，容易出一些小岔子。经过一次次小差错，我变得严谨起来，在后面的活动中没有出现过差错。高二，我成为了学生会主席，事务更加繁忙。高二刚好又是国际体系学生学业最紧张的一年，我时常深陷学生会和学业的两难之中。这种时候，我的时间管理能力必须要大幅提升。我妈妈觉得学生会占用了我很多学习时间，经常旁敲侧击打击我的积极性。记得有一次我在大考前处理学生会的事务一直到深夜，没有时间复习，妈妈知道后对我进行严厉的批评，我跟妈妈解释，学生会工作是我学习减压的方式。妈妈觉得很有道理，从那以后便不再干涉我。不过，结果证明，我已经在学生会锻炼出强大的时间管理能力，让我能在大考中稳定发挥。 两年的学生会工作经历让我全面成长，不仅有时间管理方面的成长，还有在交际能力方面的成长。| 2020年5月，学生会禾市中学捐书活动高中三年，深中给我提供的资源是应有尽有、日渐丰富的，哪怕到了高三我也能找到全新的资源。在我上高三的时候，学校新成立了艺术体操校队。当时我正值申请季，时常处于上课和写文书两点一线的状态中，生活未免有些乏味。偶然的机会，我看到艺术体操校队招新，我幸运地加入了艺术体操校队，当时就希望把它作为我申请季的减压活动。果不其然，我在艺术体操校队玩得不亦乐乎。玩归玩，学归学。我在校队还是学到了非常多的东西。校队的童心老师和余健和老师的水平无需多言，妥妥的顶配。在她们的带领下，我从一个艺术体操小白，一路过五关斩六将，从三级比到了二级。她们不只是指导我们，还会和我们一起训练，我们什么时候走，她们就什么时候走，就像北极星一样，永远伴我们前行，为我们指路。回看我的艺术体操之路，一切仿佛还发生在昨天，我风风火火地走进了学校的形体房，开始第一次训练。这一路走来，我遇上了永远支持我的老师们，她们让我知道我有无限可能。我还有一帮幽默风趣的队友们，他们让枯燥的训练充满欢声笑语。与其说校队，艺术体操队更像是一个家。我一直很感激自己能在高三的时候遇上这么好的校队，以及队里面的老师和同学。我想也是深中才有这么丰富多彩的平台，才能让我的申请季如此五彩缤纷。| 2022年8月，代表校队参加广东省大众艺术体操联赛THE END“深中的生活太精彩它给了我无限机遇虽然怎么过都是一种浪费但就是在这种取舍之间我找到了让我成长和蜕变的动力源 最后感谢和我一同走过高中三年的同学和老师们如果深中的生活是我的动力源那你们就是动力源的泉眼我的三年因为你们变得更加精彩 更加难忘推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们