深中初中部新校园，来了！ 深圳中学 以下文章来源于ShenzhenLOOK ，作者Shan ShenzhenLOOK . LOOK！my city. 展览 | 旅行 | 演出 | 活动 | 生活方式 | 记录这座城市，用眼睛。 深圳中学 · 初中部 「历时两年，田贝重生」●“有东校区的记忆，也有泥岗的影子”深中 · 初中部搬“新家”了！9月16日深中初中部开学，学子返校于全新落成的校园开启新的征途新校园 延续深中红 新校区建筑总面积6.4万平方米与高中部新校区一脉相承红墙砖瓦，岭南风韵延续理性浪漫的“小斯坦福”花园式中庭 拾阶而上 新校区属合围式建筑半开放中庭，结合自然与人文理念拾阶而上，寓意“攀登知识的阶梯”▼ 课间活动范围，更大了作为共享活动空间，每到课间时分，中庭便活跃着蓝色身影。阶梯直线对应着楼层，大家回教室也更加方便了。新教学楼长什么样？致远楼 绕庭而生 致远楼为主教学楼地下2层地上6层，绕中庭而建各层之间由步行阶梯所连接深中娃 欢迎回来 全新的校园，全新的教室再见到老师和同学依然是熟悉的感觉而初来乍到的初一同学这里的三年，将是未来新的起点新教室 新科技电子班牌 门口的专属电子班牌除了记录班级人员信息也实时呈现今日课表、校园动态让教学管理更加高效 悬挂式麦克风/万向黑板/触屏电子白板 教室的传统黑板改为万向黑板，可向上下、左右移动。拉开后，则发现藏着的华为电子白板，可触屏手写，让教学更加灵活。新深中 · 新建筑格物楼 老楼换新颜 格物楼是曾经的校园综合楼所在地，经过精心修整后，这里再也找不到曾经的岁月痕迹，摇身一变焕发出蓬勃生机，与校园其他建筑已彻底融为一体。“以后，同学们的创客、劳动、美术、书法等课堂，就在这里啦~”新图书馆 隐入中庭 图书馆镶嵌在中庭，馆内面积1200平方米，设置近400个阅读卡位，计划藏书量将达10万册。进入其中，原木色风格倍感温馨，阅览区、研讨室、放映室等正在进行最终的布置，等待同学们的到来。学术报告厅 气势恢宏 新食堂 食在深中 陶园饭堂位于新建综合楼的一二楼，给人的第一印象就是干净整洁，上下两层可供750人同时用餐。新操场 架空式设计 架空式设计的风雨操场，上面一层是标准足球场和跑道，篮球场、羽毛球、乒乓球场则设在地下层，目前还在建设中。课间 · 偶遇初三7班刘同学“我想要卷”初三7班朱同学“我才最卷”初二5班李同学“我要考深中！”初二6班黄同学，李同学，徐同学“中考体育满分”▼ 点击视频，查看“新深中”最后，对着镜头比个✌🏻️end.本期摄影 | 24深圳中学 · 初中部【地点 】深圳中学(初中部))推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们