全省第一！深中学子14人入选数学奥林匹克省队，29人获得省一等奖 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL深中学子在2022年全国高中数学联赛（广东赛区）中再创佳绩： 全省前十，深中六人 14人入选2022年中国数学奥林匹克广东省代表队全省共35人，深中占40%全市共14人，深中占100%29人获全国高中数学联赛一等奖全省共96人，深中占30%全市共32人，深中占91%以上人数深中均为全省第一！入选省队的14名同学，将参加12月份举办的2022年全国中学生数学奥林匹克竞赛（第38届全国中学生数学冬令营）。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL获奖名单入选广东省代表队李静远 姜志城 汪千桐阮瑜皓 刘天祥 张嘉铭郭振弘 王梓桐 樊亦鸣魏弘毅 杨景翔 邓博文朱子凡 黄天域一等奖李静远 姜志城 汪千桐阮瑜皓 刘天祥 张嘉铭郭振弘 王梓桐 樊亦鸣魏弘毅 杨景翔 邓博文朱子凡 黄 楠 杨中泓王绍轩 刘欣然 王琬颐杨子涵 邹丰羽 舒鹏豪魏锦浩 冯聿坤 朱既同徐浩岚 李恩涵 惠楚惟章锐新 曾翎一入选省队学生简介/ 李静远 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队3感言仰望星空，脚踏实地。/ 姜志城 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌· 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP2021）一等奖· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队3感言数学，可以超越时空。/ 汪千桐 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2019年非专业软件能力认证CSP-J组（初中组）一等奖（满分），CSP-S组提高组（高中组）二等奖· 2021年全国高中数学联赛二等奖· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队3感言尽人事，听天命。/ 阮瑜皓 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队3感言无畏挑战 顶峰相会。/ 刘天祥 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛二等奖· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队3感言下定决心，排除万难，去争取胜利。/ 张嘉铭 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队3感言星光不问赶路人，岁月不负有心人。/ 郭振弘 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年全国高中数学联赛二等奖· 2021年全国高中数学联赛二等奖· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队3感言登山不以艰险而止，则必臻乎峻岭。/ 王梓桐 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队3感言宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。/ 樊亦鸣 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年全国高中数学联赛二等奖· 2021年全国高中数学联赛一等奖· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队3感言这个世界上只有一种英雄主义，那就是：在认清生活的真相之后依然热爱生活。/ 魏弘毅 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队3感言不忘初心，方得始终。/ 杨景翔 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队3感言有志者事竟成。/ 邓博文 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛一等奖· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队3感言天行健 ，君子以自强不息。/ 朱子凡 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛一等奖· 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛省一等奖3感言业精于勤荒于嬉。/ 黄天域 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2021年第37届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队3感言鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于