深中大鹏，欢迎展翅高飞的你！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学大鹏学校SMS DAPENG SCHOOL今年8月24日，深圳中学与大鹏新区签署合作办学协议，双方本着资源共享、优势互补的原则，合作开办一所九年一贯制公办学校——深圳中学大鹏学校。深中大鹏学校将秉承深圳中学“追求卓越，敢为人先”的教育精神，依托深圳中学先进的管理经验和优秀的管理团队，将深中先进的办学理念、卓越的精神文化和成熟的课程体系自觉延续，探索“科技创新为本，人文素养为质”的实践路径，努力打造成为具有“民族情怀，国际视野，科创特色”的全国名校。山海星辰，无远弗届。深中大鹏学校坐落于东部海滨，依山傍海，环境宜人，正是教书育人，成就光荣与梦想的好地方。学校整体建筑延续深圳中学新校区红砖灰瓦、廊腰缦回的特色，又融入大鹏山海元素，大气、流畅的校园像漂浮着的云和流动着的水，书写般的力度贯穿整个建筑，一气呵成。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。深中大鹏学校将设立科学的教师发展和激励机制，以建立教师专业发展项目、搭建学科研修平台等方式，实现教师成长与学校发展“双实现”的愿景。学校将以崭新的校园、创新的教育、可期的未来为即将投身于教育事业的你，提供最优美的环境、最广阔的平台。让我们在这里成就更优秀的自己让我们共赴山海、共创未来共同铸就深中的光荣与梦想一招聘岗位初中：道德与法治、语文、数学、英语、生物、历史、地理、体育、音乐、信息技术、心理健康、劳动技术小学：语文、数学、英语、科学、舞蹈、美术二招聘对象2022年9月1日-2023年8月31日期间毕业的全日制普通高等院校本科生、硕士研究生及博士研究生（非师范院校、暂未取得教师资格证亦可报考）。三预报名1.报名链接：http://120.79.73.84:8090/2022yj报考者登录后按要求填写个人信息，并依次上传1张近期生活照以及1份PDF版个人简历附件。未预报名的考生也可参加现场报名。报考者应按以下顺序提供并整理好材料，形成PDF版个人简历附件，PDF简历附件命名格式为：报名岗位+毕业院校+姓名（例：初中语文岗位-XX大学-李XX）。 // 1.报名表（附件3，需贴本人近期正面免冠彩色电子照片，本人手写签名）；2.身份证（验原件，收复印件）；3.学历及学位证书。如考生为博士研究生的，须提供硕士研究生、本科学历学位证书；考生为硕士研究生的，须提供本科学历学位证书（验原件，收复印件）；尚未取得学历及学位证书的考生须提供毕业生推荐表（函）（加盖“研究生院〈处〉”的公章）和院系推荐意见（推荐表中已有的不需再提供）。如考生暂无法提供毕业生推荐表（函），须提供加盖学校就业指导中心或院系公章的院系推荐意见；4.加盖院系公章的成绩单（如报考者为研究生的只需提供研究生期间就读的成绩单，收复印件）；5.教师资格证书（暂未取得教师资格证的考生须提交《未取得教师资格证报考人员承诺书》（附件4）；6.岗位要求英语等级的，高于要求等级的均为符合条件，须提供相应等级证书。境外高校毕业生如无英语专业等级证书，须提供近年来的雅思考试7分或者托福考试95分以上成绩单。如报名时暂时无法提供岗位要求英语等级证书（成绩单）的，须于2023年8月31日前取得相应等级证书（成绩单），并就本人相应等级证书（成绩单）提交承诺书（详见附件5）。7.在校期间所获得的荣誉证书等材料；8.其他能够证明本人学习或实践成果的材料；9.有下列情形的，均须按要求提供相应材料①留学回国人员在提供学位证的同时需提供由教育部留学服务中心出具的国（境）外学历、学位认证函等有关证明材料。考生可登录教育部留学服务中心网站（http://www.cscse.edu.cn）查询认证的有关要求和程序。在国（境）内就读取得国（境）外学历、学位的人员，需取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。尚未取得教育部留学服务中心出具的《国外学历学位认证书》的，可以凭深圳市外国专家局出具的《出国留学人员资格临时证明》接受资格审查；未毕业的，资格审查时必须提供就读院校开具的在读及毕业时间的证明（须提供正规翻译机构翻译的中文翻译文件）；若专业目录中没有与留学归国人员专业名称完全一致的专业，须提供成绩单及其中文翻译文件（须正规翻译机构翻译）；所有留学归国人员通过考试、考察和体检后，必须凭《国外学历学位认证书》办理聘用手续。②国内院校与国外院校联合办学的，按国内院校毕业生报考，资格审查时须提供国内院校出具的相应证明。属国内院校与国外院校联合办学取得国外学位的，办理聘用手续时需提供教育部留学服务中心出具的《联合办学学历学位评估意见书》。③军队院校地方班毕业生报考的，需提供就读院校出具的地方生证明。④参加“三支一扶”计划项目的，提供各省“三支一扶”工作协调管理办公室出具的高校毕业生“三支一扶”服务证书（此证书由全国“三支一扶”工作协调管理办公室监制）；参加“大学生志愿服务西部计划”项目的，提供由共青团中央统一制作的服务证和大学生志愿服务西部计划鉴定表。参加服务西部计划的大学生志愿者及“三支一扶”高校毕业生，服务期满考核合格，须提供相关证明。⑤定向生、委培生报考的，需提交由委培或定向单位及所在院校出具同意报考证明。10.岗位条件要求的其他详细证明材料。2.报名时间：公告发布之日起至2022年11月3号18:00止。3.联系人：王老师4.联系方式188246763515.深圳中学官网：https://www.shenzhong.net四注意事项1.疫情防控按当地当下有关要求执行。2.详细的招聘流程和填报信息，见深中官网。3.未尽事宜按照《深圳市教育局 深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教〔2021〕164号）执行。· 长按识别下方二维码，查看《深圳中学大鹏学校面向2023年应届毕业生赴外公开招聘教师公告》全文。JOIN US推荐阅读• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们