深中学子 | 翁千山：在深中，这段奇妙的旅行 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 陈少锐老师三年前，千山进入高一11班，成为一位深中学子。三年后，千山跨过万水，成为纽约大学的一位学子。万水千山总是情，这份情，是他对深中人和物的怀念，是他难以磨灭的回忆。千山在ACES社团中点燃热情，找到归属，收获友情。他眼中有光心中有梦，透过镜头看世界，剪辑对生活的理解。他在班级管理中积极主动，有想法，敢发声，愿奉献。给他一个平台，他还你一片惊艳。感谢他和班级里其他同学的工作，让我能在他们毕业后，在班级公众号里找到一些回忆，找到深中少年的身影。他们有趣真诚，他们曾经肆意青春，筑梦深中。我与深中结识的方式与很多人一样：初三的时候，我去深中东校区参加了一期卓越成长交流营活动。那天，在等待学长学姐们带我们参观校园的时候，我所在的那间D栋教室的投影屏幕上，循环播放着2016年的深中宣传片、2017年的国际体系宣传片、2017-2018的跨年视频、高三申请季撑腰，以及深中杯、校长杯等诸多活动的视频集锦。我被屏幕上展现的校园生活深深吸引，于是产生了这样的一个想法：我也要来这个地方，做一些很酷的事情。于是我就来了。我在2018年的九月来到深中，于2021年6月离开。在这段时间里，我是一名国体人，也是一位ACESer。 ①刚到深中几天，我就被一个名叫ACES Studio的校园电视台吸引了。入学教育每晚推送的回顾视频、幽默而带有一点EVA风格的招新短片、以及招新摊位上摆了满桌的深中徽章，都让我的心渐渐被这个社团勾走，并提交了一份报名表。在通过了面试和为期一个月的试用期后，我成为了一名正式的社员。 l 2018年10月29日，第一次全社大会上的合影 正式入社后参与的第一个项目，是一个叫做《交换生在深圳》的短片。这是一段极为欢乐的经历。高一那年，我们班上来了一位来自德国的交换生。他也加入了ACES，并和我分到了一个项目组。在他的提议下，我们组选择了“交换生”这个题目，并在一个月的时间里采访、跟拍了4位来深圳交换的德国、丹麦高中生。那段时间，没有太多拍摄经验的我们背着相机、三脚架和借来的手机云台，带着几位外国朋友在东门、市民中心、欢乐海岸等地方到处跑着，用还不太拿得稳相机的手，抓拍下许多零碎的镜头。结束后，我们再把素材导入电脑进行备份和剪辑。2018年的最后一个周五，我和钟烨、吴彦仲秋一起在东校区B203教室里从下午一直坐到晚上，围着一台内存快满的笔记本电脑完成了片子的粗剪，并且要时时惦记着抢在电脑卡住前按下ctrl+s保存键。在2019年的元旦，我们的片子在社团公众号上发了出来，这个由一组新手们跌跌撞撞拍出来的片子，也算是得到了不错的反响。在那之后，我还有幸参与了许多很酷的项目：我们给深中的校猫，以及照顾他们超过6年的收发室管理员张姐拍了一个纪录片，并借此机会给深中校猫社筹得两万多元经费；我们策划了东校数字媒体中心的开幕式；还仿照上世纪六十年代科教片的风格拍摄了2019年的社会实践活动视频……数字媒体中心刚开始投入使用的那段时间，每个下午都会有一群A社人聚集在工作室里开会、剪片子。我们曾经从工作室外的阳台上看了校长杯总决赛的最后一个进球，也曾设想过一场在工作室里举办的转椅子大赛。慢慢地，社团的凝聚力变得越来越强，我们也渐渐对这个社团感到了一些归属感。高一换届后，我成为了社团的第五届社长，与第五届管理团队的同伴们一起，正式地接过了运营社团的任务。 l 2018年12月，交换生项目组的合影l 2019年4月，数字媒体中心开幕式后，策划组的合影高二开学前后的那段时间里，我们做了一些不一样的尝试，但同时也是不小的挑战。比如在两天半的时间里拍摄、剪辑入学教育回顾视频，并在活动尾声的入学典礼上面对全体新生放映；或是用定格动画的方式制作十佳社团的展示视频。在尝试不一样的视频类型的同时，我们也在经历角色上的转变。用第四届社长的话说：我们从这些视频的受众，变成了它们的制作者。 相比于以往的视频制作，管理团队的工作更加忙碌、复杂。我们组织着招新、试用期等工作，在这之后，组建项目组，带组制作视频。在常规的社团运作的基础上，我们也加上了一些社团没做过的事情。这一年，社团的同伴设计了一批社团周边产品，并在游园会上摆摊售卖；我们还和深圳其他高中的校园电视台合作，为跨校活动“新年快递”拍了一个宣传片。 l 2019年十佳社团视频中ACES部分的准备材料，这是我们第一次尝试做定格动画l 2019年8月29日，入学教育活动拍摄结束后，我和钟原在东门的出租屋里剪片子，一直剪到次日凌晨五点。 l 2019年“百团大战”上的ACES摊位l 2020年1月1日，游园会上的ACES周边 l 在游园会摆摊的A社人但这其中也并非总是一帆风顺。在担任社长的这一年里，我也走了很多弯路，有过很多次决策和执行上的失误。从某种程度上，这些失误也导致了我们当时的很多设想到最后并没有实现。尽管我和管理团队的同伴们不止一次地坐下来总结，但仅仅一年的任期使得我们的试错空间变得十分有限。在2020年游园会的傍晚，看着摊主们清点商品、收起摊位，我思考着我们在以后的时间里将要做的各种不一样的事情，以及将社团办得更好的方式。 可是不久后，突如其来的疫情却将那时我脑中闪过的种种可能性一并否决，我们不得不寻求其他方式来维持社团的产出。当我们再次在线下相聚，已经到了社团换届的时候。这是一个对于很多深中社团的运营者们而言，极为残酷的现实：在担任管理者的这一年里，你不断地从自己的经验和失误当中进行总结和改进。而当你对社团的运营变得更加成熟，且对社团发展有了更全面、更深刻的思考的时候，你的任期也往往走向了尾声。这时，你必须做好将手中日渐熟悉的工作交接给下一位接班人的准备。 尽管如此，我在ACES的时光是充实且收获巨大的。我在这里认识了高中三年里对我最重要的一群人，他们会对我剪的片子进行无微不至的“挑刺”，也会在每一个推文发出后一起分享成就感；他们会在我面对压力时给予我鼓励，也会在我犯错的时候，毫无保留地把我“骂醒”，然后帮助我改进；他们对自己的工作都抱有极高的热情，这样的热情带动着我们所有人，让我们凝聚在一起。在离开社团后，每次点开以前大家一起做的视频，脑子里就会涌现这些镜头背后每个人忙碌的身影。我们将在深中的生活留存在我们的镜头里，它们像是一个个记忆切片，能够把我们带回那时每一个让我们感动的时刻，让我们可以闭上眼睛，把那段时光再过一遍。 关于ACES的故事有很多很多，可惜我没办法将它们一口气讲完。高三“退休”后，我时不时还是会跑去旁观社团的各种活动，与学弟学妹们交流想法。在往后的时间里，社团的小孩们把社团课开设得越来越完善，也做出了不少有趣的片子和推文。虽然我至今仍经常跟社团的同学聊起社团还有多少地方有待改进，但相比于取得了什么样的成果，我觉得更重要的是我们在过程当中投入的思考和努力。如果一位ACESer能够在社团当中获得属于自己的独特经历，学会一些新的技能，认识一些让自己难忘的人，那么这段旅程就是有意义的。 l 2020年6月，东校涂鸦墙前的三届合照l 2020年10月，第七届社员入社大会 ②刚入学那会儿，我和班里的几位同学对拍视频这件事有着一种奇妙的执着，所以除了对学校里媒体类社团的招新倍加关注之外，我们还开展了一项幼稚但宏伟的计划——在接下来的一年里，我们每天都要拍些东西，然后在每个月的月末将本月的素材剪辑成一个视频，发在新注册的班级公众号上，一年结束后，再把所有的素材剪成一个年度视频。当初对着全班扬言要“记录我们的2019”时，我们对自己要做的东西长啥样、如何做没有半点概念，只知道拿起手机，划动屏幕调整焦距。但这项计划就这么毫无准备地开始了，我们在教室和宿舍，校内和校外，拍通用课上试跑的老鼠夹赛车，数学课上刘斌直老师拿扫帚当教鞭，下暴雨的晚上被雨水淹没的深中街，和班级出游时被掷向大海的飞盘。拍着拍着，这项计划也就坚持了下来。 作为曾经主导过深中规模最大的媒体类社团运营工作的前社长，我对这些视频的评价是“拍摄笨拙、剪辑粗糙”，但作为2018级高一（11）班的同学兼计划的始作俑者之一，我爱这些随意堆叠起来的，傻乎乎的画面，并且可以轻易地被它们逗笑。对我来说，它们并不需要缜密的策划和精致的打磨，有时候记录本身就足够有价值。 毕竟谁也没法料到，在一年后我们将多么怀念这样的生活。 l 想要在下雨之前给涌动的乌云拍摄延时视频的二人l 高一美术课上李昊原同学给我画的肖像，这幅画在后来很长一段时间里都是我的微信头像高二那年选修的AP人文地理可以算是我接触的第一节人文社科类课程。在这节课上，老师Mr.H布置的许多文章和项目都让我觉得十分有趣。其中让我印象较深的是每个月提交一次的portfolio，这个作业要求我们阅读国内外的新闻报道，并且运用课上所学的概念分析这些新闻事件的起因和影响事件的因素。虽然在上这门课的过程当中，我和同学们总是高强度地与作业deadline竞速、博弈、拼命，但往往在一阵苦苦挣扎之后，我们能从中收获颇深。这段学习经历也让我开始考虑选择一门人文学科作为自己的大学专业。高二暑假，在纽约大学的夏校课程当中，我了解了纽大的传播学项目，并被这个专业深深吸引。于是，在紧接着到来的高三申请季，我将纽约大学定为自己的早申学校。 l 高二下学期，人文地理课的全员合影 l AP英语课上的交换礼物活动高三开始后，我们从晒布的东校区搬到了新投入使用的泥岗校区，于是申请季就在对新校区的新鲜感和对未来大学生活的想象中开始了。在这个还没有完全准备好运作，随时都可能在走廊间迷路的偌大校园里，我们寻找每一个无人的空旷角落，将其作为自己的工作空间。在一段时间的自习课里，我很喜欢坐在在横跨深中河的桥上写我的作业和申请文书。在这个位置，看着浅浅的深中河上，几只池鹭在从树上飞到水面，一只小猫在河边散步、扑蝴蝶，是十分有趣一件事。也是在这个地方，我写出了我主文书当中最为满意的一段。 可惜的是这段经历只持续了短短的一阵子。它最终以我被桥上的蚊子咬的满腿是包，以及我的电脑在一场突如其来的暴雨中被彻底淋湿而遗憾地告一段落。 l 深中河的桥上，一篇还没成型的文书 l 泥岗校区旁边的停车场里，一只流浪猫l 高三时我还参与了校猫社的一些工作。有一天下午，我在东校天井里写一个猫社的策划案时，校猫松松跑到了我的桌上 高三上学期堆叠起来的学业和大学申请时常会让人感到疲惫和焦虑，但是那段时间里来自同学和学长学姐们的支持给予了我很多坚持下去的动力。在完成了主文书的初稿之后，我将稿子发给了两位社团的学姐以及高一时的peer tutor寻求建议，而他们每一个人都给了我极为详细的反馈，也提到了许多我在那之前没有想过的点。同样地，在与许多同学的peer review当中，我也收到了许多对我十分有帮助的建议。 这让我想到深中很神奇的一个地方：我们的身边总是有一群有趣而真诚的同伴们在陪伴着我们成长。在入学教育和心智活动里，学长团的学长学姐们会举着手电筒唱《稻香》，跳着撑腰舞，让我在新的环境找到归属感；在社团里，往届的前辈们会耐心地帮助我修改片子，在换届后，仍然关注着社团运营的他们也会时不时来找我交流想法；我高一在peer tutor小组中认识的三位tutor，在我高三的时候依然在给我的文书提建议。在深中，我们从这群过来人的身上得到一种温暖，然后我们会以自己的方式将这份温暖传递下去。 l 2018年入学教育的七八单元迎新晚会上，我们全班为一位过生日的同学唱生日歌在几位ACES的同学曾经写过的一版深中宣传片的脚本里，有这样一句话：“在这里，我们敢于做梦，并将它们变为现实。”毕业之后回想在深中的生活时，这句话经常会在我脑子里蹦出来。深中人并不害怕挑战各种可能性，因此我们能够做到许多看似不可思议的事情，而这也让我们的校园变得丰富和精彩。在深中的三年里，我有幸能够成为这场梦的一部分，并在其中留下了属于我自己的一点足迹。也是在这些足迹里，我成长为了我现在的样子。 l 拍毕业照那天，1402宿舍的合影l 晒布的天空和它下面的人，都会让我时常想念推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们