大满贯！深中学子在四校体育联赛中斩获所有项目团体第一名 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL四校联赛深圳市高中四校学生体育联赛圆满闭幕10月30日下午，深圳市高中四校学生体育联赛在深圳中学成德楼B203报告厅举行闭幕式暨颁奖仪式。此次高中四校联赛（深圳中学、深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳高级中学）由深圳市教育局、深圳市文化广电旅游体育局主办，是扎实推进学校“五育并举”，加强体教融合，稳步推动学校体育和体教融合的重要举措。比赛于6月18日在我校正式启动，并由我校承办，包括男子足球、篮球（男/女）、羽毛球、围棋、无线电测向5大项目。篮球（男/女）项目在6月18日正式开赛后，我校男篮女篮均获得第一名的优异成绩，其他四个项目于10月29-30日，在我校展开了最终角逐。经过两天的激烈争夺，我校赢得全部项目团体大满贯。其中包括：足球第一名篮球（男子组、女子组）第一名羽毛球团体第一名围棋团体第一名无线电测向团体第一名此外，我校还获得了优秀承办单位和体育道德风尚奖单位荣誉称号。此前，我们已经为大家介绍了篮球比赛的精彩赛况（点击此处查看篮球比赛精彩赛况），接下来，我们会分期为大家介绍足球、羽毛球、围棋和无线电测向四大项目在比赛中的精彩瞬间。今天，我们首先为大家介绍足球项目的比赛盛况。1足球精彩赛况SHENZHEN MIDDLE SCHOOL10月30日下午，四校联赛足球项目冠亚军争夺战在深中足球场开赛，两队为了这场比赛都做了充分的准备，尽遣主力出战。开场之后，双方相互试探，互有攻守，都希望通过长传球寻找对方的漏洞。深中学子展现出高涨的精神面貌和昂扬斗志，第23分钟，开出角球，7号田政钰门前垫射破门，为深中首开记录1:0！双方将1:0的比分带到中场休息，双方教练员调兵遣将，与队员面授机宜，力争改变比赛局面。下半场易边再战，深中率先做出人员调整，6号林劭希换下21号谢煌锟。第56分钟，深中再次调兵遣将，用20号侯嘉梁换下10号钟景成，旨在继续加强进攻。第58分钟，深中7号田政钰边路传中到后点，12号刘志鹏高高跃起头球冲顶破门，将场上比分改写为2:0。仅仅过了两分钟，深中在前场做出精妙配合，12号刘志鹏单刀面对门将冷静推射球门右下角，梅开二度，帮助球队将比分扩大为3:0。第65分钟，实验学校未解围远，26号冯佳明尝试倒勾射门偏出立柱。比赛最后时刻，深中26号冯佳明带球长驱直入，利用身体挤开防守队员，将球打入球门左下角，再下一城。最终将比分定格为4:0。纵观整场比赛，深中足球队牢牢占据场上主动权，在老师们的指挥下，队员们利用不懈跑动和高昂斗志，将优势延续为胜势。最终不负众望，取得本场比赛的胜利！深中男足三战共进13球，0失球，全取9分，取得总冠军。2比分回顾SHENZHEN MIDDLE SCHOOL1第一场深圳中学VS深圳外国语学校——5:02第二场深圳中学VS深圳高级中学——4:03第三场深圳中学VS深圳实验学校——4:03学生感想SHENZHEN MIDDLE SCHOOL校足球队长易文博：作为深中足球队的一员，我感动于球队齐心协力、勇于拼搏的精神——高三队员即使在学习压力巨大的情况下还能坚持一起跟队比赛，这种精神品质让我动容。四校联赛开始时，我是以高一队员身份参赛的，到今天最后一场比赛，我已是高二的球员。比赛中，新高一的队员经常起到关键作用，而高三队员也还在持续发挥“余热”，我想，这是深中足球队的新老传承的最佳见证。四校联赛的过程是艰难的，但结果是美好的，我们为学校取得了荣誉。深中作为此次比赛的承办单位，学校所有代表队均取得第一名的好成绩，这体现了深中学子敢闯敢拼、勇于挑战自我的竞技精神。比赛中，即使落后，我们也不会气馁，我们敢拼搏，不放弃，反而在面对困境时更有韧性。身为学生的我们不仅在足球场上需要这种精气神，在日常学习生活中更要如此。学校向足球健儿们表示祝贺，同时向指导老师张先杰、蔡圣捷、陈凯、何忻键、徐恺奕以及支持学校体育比赛工作的班主任老师、科任老师表示感谢！期待深中足球队在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌。✦ ++足球队队员名单姓名班级阎澄麟高一20班路畅宇高一8班刘 晨高一14班蔡俊喆高一19班林劭希高一6班田政钰高二22班李雨鑫高一26班易文博高二20班钟景成高二22班吕可杰高二18班刘志鹏高一25班陈 骞高一27班陈飞翰高二42班侯嘉梁高一17班苏 南高二25班冯佳明高二35班邓天维高二32班迮 泽高一18班冉修远高一30班林泰宇高二30班王晟彬高二9班付 豪高二42班卓炜展高三36班沈福源高三12班柏学智高三40班杜炳辉高三38班李厚乐高三36班白逸飞高三35班谢煌锟高三15班李奕淳高三17班罗子奇高三6班张 帆高三33班李礽曦高三24班推荐阅读 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于