团体第一！深中学子在市直属学校田径比赛斩获12金8银4铜 原创 深圳中学 深圳中学 2022年10月25日至28日，2022年深圳市直属学校田径比赛在龙岗中学举行。本次比赛由深圳市教育局、深圳市文化广电旅游局主办，来自13所市直属学校的227名运动员参加了此次比赛。我校田径队共派出20名运动健儿，经过三天半的激烈角逐，共收获：12金8银4铜4人6次达二级运动员标准男子团体总分第一女子团体总分第一团体总分第一 01 4人达二级运动员标准本次比赛中，我校运动员充分发挥“更高、更快、更强、更团结”的奥林匹克精神，屡次创造佳绩。其中，张圣哲、王安伟达到男子100米、男子200米二级运动员标准，陈涛达到男子400米二级运动员标准，王宇阳达到男子三级跳远二级运动员标准。| 张圣哲（中间居左）、王安伟（中间居右）| 陈涛（右1）| 王宇阳在比赛中 02 12个项目夺冠在10月26日的比赛中，陈敏诗夺得女子跳高冠军，高家乐夺得男子跳高冠军，张圣哲夺得男子200米冠军。| 陈敏诗（中间）、高思琦（右1）| 高家乐（中间）在10月27日的比赛中，张语诺夺得女子标枪冠军，陈涛夺得男子400米冠军，左蓝珣夺得女子1500米冠军，张圣哲夺得男子100米冠军。| 张语诺（中间）| 左蓝珣（左）、李涛教练（右）在10月28日的比赛中，徐奕珊、左蓝珣、周迦岚、贺雅轩夺得女子4×100米接力冠军，周迦岚夺得女子跳远冠军，王宇阳夺得男子三级跳远冠军，张圣哲、白嘉彬、王宇阳、王安伟夺得男子4×100米接力冠军，左蓝珣、贺雅轩、周迦岚、徐奕珊夺得女子4×400米接力冠军。| 女子接力队员| 周迦岚比赛照片| 男子接力队员 03 比赛成绩一览表张圣哲男子100米第一名（达二级运动员标准）男子200米第一名（达二级运动员标准）王安伟男子100米第二名（达二级运动员标准）男子200米第二名（达二级运动员标准）徐奕珊女子100米第三名女子200米第三名贺雅轩女子100米第四名女子200米第四名陈 涛男子400米第一名（达二级运动员标准）男子800米第五名左蓝珣女子800米第二名女子1500米第一名陈 煜男子1500米第六名张语诺女子标枪第一名女子铅球（4公斤）第二名吴坤亮男子标枪第二名王宇阳男子三级跳第一名（达二级运动员标准）男子跳远第二名高家乐男子跳高第一名男子三级跳第三名周迦岚女子跳远第一名白嘉彬男子跳远第三名陈敏诗女子跳高第一名高思琦女子跳高第二名男子4×100米第一名张圣哲 白嘉彬 王宇阳 王安伟 男子4×400米第二名张圣哲 吴坤亮 白嘉彬 陈 涛女子4×100米第一名徐奕珊 左蓝珣 周迦岚 贺雅轩 女子4×400米第一名左蓝珣 贺雅轩 周迦岚 徐奕珊 | 男子4×100米接力第三棒王宇阳男子团体总分第一名154分女子团体总分第一名115分团体总分第一名269分优秀组织奖深圳中学优秀教练员胡天弄| 男子团体总分冠军| 女子团体总分冠军| 团体总分冠军| 优秀组织奖| 优秀教练员：胡天弄祝贺各位获奖的运动员愿你们再接再厉，再创佳绩！希望未取得理想成绩的运动员能够不忘初心，砥砺前行！赛/后/总/结徐奕珊014*400撞线的时候我没想什么，只是觉得终于要跑完了，太累了，但是跑完后第一反应回头，发现第二名差我们挺远的，悬着的心才终于放下了。我们不仅拿了第一，还超第二名半个直道，遥遥领先！在跑的过程中以及在赛后视频复盘时，听到队友的一声声加油呐喊，让我再一次感受到了团队的力量，只想发自内心地说一句：“这就是深中田径队！”在这场比赛中，值得开心的是接力项目取得了不错的成绩，但个人单项发挥得不佳，在场上没能把平时训练的内容很好地发挥出来。赛后，我和教练一起复盘比赛视频，发现了不少技术漏洞，这些不足亦是收获，说明进步空间还很大。经过这次比赛，我更有信心去努力训练，填补漏洞，也有了一个更高的目标。希望在下场比赛中能夺得更好的成绩，弥补这场比赛中留下的遗憾！贺雅轩024×400比赛前，三个参赛队伍都很紧张，压力都很大，毕竟最后一名会被淘汰。赛后拿了第一，看到其他队伍的队员在哭，心里也不是很好受，但是现实就是如此，输了就是输了。我们以为彼此是竞争关系，没有想到科高和深一职的同学主动来找我们合影留念，原来大家在赛场下都很友善。这次比赛让我深深地体会到了真正的体育竞技精神：尊重对手，让自己变得更强。赢得光明正大，输得心甘情愿，不管最终结果是什么，努力过，拼搏过，都能笑着接受。很高兴我们在本次市直属比赛中获得佳绩，也期待下一次比赛我们能更上一层楼！深中田径加油！周迦岚03我的第一个项目是三级跳，但由于步点练得太少，跑起来没有节奏，也缺乏比赛经验，导致比赛一共六跳只有两跳有成绩，没有发挥出应有的水平。就这样与一块近在眼前的金牌失之交臂，当时真的有些低落。比赛结束后，听完教练对这次比赛中出现的问题的总结，我的脑海一直在回放比赛时的场景，思考应该怎么跑稳第二天跳远的步点……有一种特别强烈的欲望冲击着我——明天一定要把跳远的金牌拿下。第二天跳远比赛，还是原来的那个步点，我稳住了助跑的节奏，经过两三次的试跳调整终于满板，至少六跳都有了成绩，没有在同一个坑里摔两次。前几跳都是领先对手，就在第五跳的时候，前面的选手超过了我，心里还是有些慌的。起跳前就在回想教练说的动作要领，又听到队友在喊“周迦岚加油”，我告诉自己这一跳绝对可以超回第一。助跑——起跳——腾空——落地，听到成绩后悬着的心放下了，最终拿到了这枚金牌。真的很感谢教练和队友们！经验就是在一次次的失误中积累出来的，也许这些远比夺金的喜悦更持久、更难忘、更有意义。张语诺04直到接到李涛老师的通知，我之前都没想到自去年市赛结束后，我还能有机会重拾标枪，回到赛场。高三学习时间紧、任务重，因此我格外珍惜这个来之不易的机会，能够在赛场上发挥出自己的真实水平，为我们的队伍贡献一份力是我的荣幸。 27号早上标枪比赛，投完一投后去找涛哥，涛哥说让我右腿发力，左腿撑住了再投。我回到场上，回忆动作要领，开始助跑，打算卯足劲投一次，结果脚下一绊，竟然摔了一跤。好在第一投已经为胜利奠定基础，虽然没有达到个人最佳成绩，但最后还是拿下了冠军。铅球是我的“老朋友”。预赛三投结束后我排名第四，但其实心里并不慌张，对于超过排名靠前的对手，我十分有信心。终于，决赛三投平稳地拿到了银牌。此外，前几天在赛场常听到“深中是匹黑马”的声音，他们看到的胜利并不是偶然，而是田径队可亲可敬的教练和学弟学妹们努力拼搏、厚积薄发的成果。在此次比赛中，我们展现了深中田径人的团队精神和组织纪律，获得佳绩是令人激动的，也是意料之中的。深中田径，未来可期！刘嘉俊05本来参加比赛是想去开拓一下眼界，让自己有更多的经历，但是学长学姐却都很热情，对于我们小高一有很多的鼓励。他们在我比赛的时候，一直给我打气加油，让我感受到了田径队充满爱的温暖氛围。印象最深刻的是1500米比赛，学姐跑到最后100m时，从进直道时的持平，到最后拉开第二名好几米，视频中学长学姐加油的声音和热情都快溢出屏幕了。当然没能为田径队取得分数，内心还是有些不甘与内疚。今年一定刻苦训练，明年再接再厉，创造辉煌！最后，祝贺深圳中学田径队获得团体第一！祝贺老师和各位学长学姐、同学们！胡天弄教练06三天半跟孩子们一起拼搏，深圳中学第一次参加市直属田径比赛斩获男子团体第一，女子团体第一，团体总分第一！感谢领导的大力支持，感谢李涛科组长的鼎力相助，感谢队员们的勇敢拼搏！我们顶峰再见！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们