深圳中学科学思维论坛 暨深圳中学第二届数学思维命题大赛颁奖典礼 深圳中学 深圳中学 为突破被动做题、应试的学习习惯，培养问题意识与探究能力，深中数学组与数学思维社团在2013-2014学年寒假举办了第二届数学思维命题大赛，引导学生“发现小问题、命制小问题、研究小问题、解决小问题”，引发学生从一个具体的数学问题作深度思考与概括提升，从中领会数学思维与思想方法。比赛公告发出后，迅速引起众多校内外学生的广泛兴趣，最终比赛举办方收到了近2000份的参赛材料，不仅有命制的题目还有经过研究过程写作的命题论文，有些已达到学术刊物发表的水平。 为了分享深圳中学优秀学术社团的研究成果，总结社团活动经验，共同探讨科学与数学的思维方法，从本学期开始，深圳中学科学联盟将牵头数、理、化各学术社团开展科学思维论坛系列活动，首次活动和第二届数学思维大赛颁奖典礼一并开展，旨在从学生社团的角度探究对科学（包括数学、逻辑学等形式科学以及物理、化学等自然科学）的有效研究性学习的方式的实践，尝试从学生层面逐步推动中小学生被动应试学习方式的改变。主办：深圳中学科学联盟承办：深圳中学数学思维社团协办：深圳中学数学组、深圳中学社会教育服务中心具体活动安排如下：（一）时间：2014年3月15日（星期六）上午8:30--11:00（二）地点：深圳中学东校区雍睦堂（D栋负一楼报告厅）（三）参会学生：参赛获奖选手，以及其他感兴趣的同学。（四）论坛内容：1.专题报告《问题、思维、思想》-----曾劲松（深圳中学数学科组长）2. 学术社团活动分享《从小问题中研究数学思维方法，领会数学思想》---何昊（数学思维社社长）3.数学思维命题赛获奖选手感悟分享----获奖选手4.学生学术研究分享《漫谈数学与逻辑及其他》------夏商周（深圳中学科学联盟主席）5.趣味思维问题现场竞答。（五）参加方法：1、获奖选手（见深圳中学官网《深圳中学科学思维论坛暨深圳中学第二届数学思维命题大赛颁奖典礼》附件：获奖名单）直接到会议地点参加论坛并领奖。2、其他感兴趣的同学（五年级以上、非参赛同学或参赛未获奖同学）报名申请参加，详细办法如下：（1）学生登陆深中官网，点击左侧长方形绿色浮标(社会教育服务中心)下端“会员注册”端口，注册深圳中学社会教育服务中心网络会员。（会员不必再注册）（2）成为会员后，通过账号、密码登陆系统，进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅 《深圳中学科学思维论坛暨第二届深圳中学数学思维命题大赛颁奖典礼》，点击报名申请入场号，打印入场券（本次限制200人）（3）活动申请截止日期为2014年3月14日22点。（4）①成功申请并打印入场券的同学，届时凭入场券入场。 ②未申请到入场券学生，望您多加包涵理解，学校今后会继续提供更多的机会让您分享深中学长的社团活动。（5）参与此活动的初三同学可以接下来参加《深圳中学第二届卓越成长交流营》活动，但要同时申请打印另一场入场券。另：深圳中学现已开通了官方微信，学校将会把重要的活动、新闻发布到微信上。有兴趣的同学、家长可以搜索微信号 szzxgfwx或者扫描二维码进行关注。 温馨提示：当天入场后请按座位上的名字标签入坐，入场时从校门会有标识指示入场。另，因学校基建，学校附近无停车位，请同学们自行乘坐公共交通工具到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）。地铁线路：3号龙岗线晒布站D出口，向西北沿晒布路行至路口右转进入深中街西端；或B出口，绕过君荟住宅小区向西北进入深中街东端公交线路：1路、11路、69路、N7路、B857路环线，深圳中学站下车向前行200米。谢谢您的配合！ 咨询电话：82195485、82396358、82396359 深圳中学科学联盟深圳中学数学思维社团深圳中学数学组深圳中学社会教育服务中心 2014年3月10日