2014深中教育论坛第一期---在现实中追求理想的高中教育 深圳中学 2014深中教育论坛第一期---在现实中追求理想的高中教育全球化与互联网时代正在快速改变人们的工作、生活、学习方式；中国教育存在的弊端已日益显现；越来越多的家长不惜代价选择国外的学校；教育改革迫在眉急，高考改革箭在弦上，深圳中学这座以城市命名的学校，一直在国际视野下探索，尝试一条适合中国特色的理想中学教育之路，也正是基于这样的背景与理想追求，本期教育论坛以深圳中学校长王占宝先生领衔，深中在校的家长、学生、老师共同参与，分别从不同的角度分享对教育的思考、设计、路径，践行、经历与感悟，期望能够拓展人们的教育视野，为每位家长提供有价值的教育思考、有深度的教育研究，实用的教育智慧、独特的成长经历与体验。欢迎各位家长与关注教育的社会人士参加。本期论坛我们还设计了有关教育的“微信问卷调查”，期望您的关注与参与。深圳中学官方微信（SZZXGFWX）一、时间：2014年5月24日(星期六)上午9:00---11:00二、地点：深圳中学高中部（东校区）文体三楼三、论坛安排序号内容主讲人职务1主持人王 赫学生处主任2《在现实中追求理想的高中教育》王占宝深圳中学校长3《选择、资源，成就兴趣、志向》彭昌南2014国际物理奥赛金牌得主4《总有一种期待，总有一种力量》刘鹏安高一学生5《选择深中、收获发展》龙咏梅高三年级家长6《和孩子共同成长是一种幸福》朱红霞高二年级班主任四、参与活动方法1.所有关注深中教育的家长、社会人士届时凭收到参与活动的短信（可以是转发收到的）即可入场。2.关注“深中官方微信（szzxgfwx）”、“占宝话树人（zb-hsr）”微信、微博的家长与社会人士凭手机上的活动公告即可入场。3．欢迎其他热心教育事业、关注深中教育的社会人士参加。温馨提示：因学校基建没有停车位置，请前来参加活动的同学、家长务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或晒布站D1出口，向北行150米到红绿灯路口右拐。公交线路：11路、69路，晒布路站下车向北行100米到红绿灯路口右拐。谢谢您的配合！咨询电话：82195485、82396358、82396359 深圳中学社会教育服务中心2014年5月21日