《用家庭来改变世界》大型公益讲座——麻省理工学院前任中国区总面试官蒋佩蓉女士给焦虑的教育带来一剂镇静与清醒的良方 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。《用家庭来改变世界》大型公益讲座——麻省理工学院前任中国区总面试官蒋佩蓉女士给焦虑的教育带来一剂镇静与清醒的良方在社会快速发展的大背景下，我们的教育也被裹挟着奔跑,家长焦虑地赶早把孩子推到起跑线上，而人生是个马拉松， 不是100米快跑，盲目的“抢跑”---- 不知道为什么跑，跑到哪里去，还有跑会带来什么样的结果与副作用？我们有没有理性地站在孩子的角度、人性的角度、未来的角度去想一想：“我们的孩子是谁？”，“他的人生真正需要什么？”。儿童成长力与国际商务礼仪培训专家、麻省理工学院前任中国区总面试官、深圳中学--麻省理工发明团队总导师蒋佩蓉将带着自己在中西接受教育与工作的深厚经历与感悟，用自己对家庭教育的深刻理解与力行，给你一个全新视野的家庭教育观念的引导与实践的路径。她从中国台湾到加拿大、从北美到北京，从北京到环球旅行，佩蓉听从于自己内心真实的声音，在中西文化交融中探寻着生命的真谛，她带领孩子正身体力行地去唤醒生命中的那些深层的需求，来实现人生的意义和价值。期待蒋佩蓉女士给焦虑的教育带来一剂镇静与清醒的良方。1.讲座适合对象小学、初中、高中家长和学生 2.活动时间及地点 2015年6月17日19:30-21:30，深圳中学高中部东校区力行楼（文体楼）三楼 3.活动流程4 .咨询方式在线咨询：进入深中官网，点击社会教育服务中心浮动图标内的“在线咨询”。电话咨询：0755-82195485（工作日9：00—17：00）5 .参加方式（1）点击下方的“阅读原文”链接到报名网址，然后点击手机最下方“我要报名”填写信息提交，获得报名成功的短信回执。 您也可以长按下面的二维码进行报名。（2）届时凭报名回执短信或回执短信打开后的电子票进场6.温馨提示：（1）因学校基建无法提供停车位，请前来参会的学生与家长务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）；（2）地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路：11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。（3）请于19:10前到指定会场自行就坐。感谢广州博雅青少年成长中心对本次活动的协助与支持！感谢您的关注！欢迎转发给您有需要的朋友。深圳中学社会教育服务中心深圳中学国际部 一、蒋佩蓉老师简介佩蓉出生于中国台湾，成长于北美，毕业于麻省理工学院，曾供职于世界著名跨国公司，并成功创业，2003年8月，佩蓉一家怀着服务中国的热情定居北京，当她在商界如鱼得水时，因为有了孩子，她毅然决定收敛光芒，回归家庭相夫教子，至今已有20年。当一位商界女强人把所有的热情和智慧投入到家庭后，她的家庭就不再只是一个普通的五口之家，而是一个发光体，具有照亮他人、服务他人的能量。她和每一位妈妈一样，经历过痛苦和失望，但她不断发掘自身才能，在“妈妈之路”上主动学习、内省和成长，于是，她成为了中美“妈妈公主团”的带领人，年轻女性的“妈妈导师”，婚姻亲子杂志专栏作者。著作包括：《佩蓉谈商务礼仪》、《佩蓉教孩子学礼仪》、《下一代的竞争力》和《佩蓉的妈妈经》、《丰盈心态养孩子》、《给孩子一个间隔年》等。在北京的十年中，蒋佩蓉带领全家走进中国各大城市学校礼堂、公益报告庭、电视台等投身慈善、服务他人，倾力教育、传递幸福，她就是一朵全心全意为他人带来幸福的小花，在教育等公益事业中散发着独特的芬芳。她用真切的人文精神、真挚的生命体验、真实的教育体悟践行着全天下父母迫切需要的丰盈养育之路。二、林为千先生简介林为千，蒋佩蓉丈夫，毕业于麻省理工学院航空航天工程专业，是一位拥有20多年经验的创新型科技商业领袖。他自从2003年服务于中国以来，负责微软亚太研发集团的运营和战略，创办了微软在中国的创业孵化器，曾在一年半的世界内组合了45家创业团队。林先生2013年离开中国前，时任微软创投大中华区总经理。目前，他积极活跃在演讲，培训，辅导创业者和培训年轻领导人的第一线。此外，林为千先生在家还是三个孩子的好伙伴，平日里他善于精心设计出诸多亲子创意游戏，陪孩子们一起参与其中，乐享轻松美好的家庭时光。三、蒋佩蓉老师新作简介《丰盈心态养孩子》这是一部帮助天下父母驱散心头焦虑乌云、克服焦虑心态养孩子，向“焦虑”发出宣战的教养书。作者蒋佩蓉所提出的“丰盈心态养孩子”，是一种融洽亲子关系的心理战术，是一种源于真爱孩子的教育自信，更是一种关爱孩子成长过程远胜于注重结果的开放从容心态。本书将教你审视自身教养之路上遇到的各种问题，明辨自身教养的利与弊，装备并提升自身的分辨力与实践力，战胜自身教养的缺陷与焦虑，将束缚自身的精神枷锁抛到脑后，对未来的挑战了然于胸。唯有自身不慌，方寸不乱，丰盈心态养孩子，才能养出孩子的国际竞争力。《给孩子一个间隔年》间隔年，是西方国家的年轻人在毕业之后通常所要进行的一次时间较长的旅行。本书主要记录了蒋佩蓉一家由心而发的一场“间隔年之旅”。蒋佩蓉的小儿子凯安在北京读完小学，她并不急于让孩子升入初中，而是精心地组织了一场环球之旅。旅行中，凯安在参与行程制定与解决旅途问题过程中，拓展了大量的阅读，爱上了写作，成为了摄影和天文学的发烧友，更为难得的是凯安学会了如何体恤父母、关心父母。一场化丰盈心态的“间隔年之旅”，看似“落后”了一年的教育规划，实则是帮助了孩子看得更远、走得更好。给孩子一个间隔年，也是给了整个家庭一段美好的安息时光。 阅读原文