蝉联全省第一！深中学子在化学奥赛中续写辉煌！ 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL深中学子在2022年第36届中国化学奥林匹克初赛（广东赛区）中再创佳绩： 全省前十，深中六人11人入选第36届中国化学奥林匹克决赛暨冬令营广东省代表队全省共20人，深中占55%全市共12人，深中占92%25人获第36届中国化学奥林匹克（初赛）一等奖 全省共96人，深中占26%全市共32人，深中占78%以上人数深中均为全省第一！选省队的11名同学，将参加11月份举办的第36届中国化学奥林匹克（决赛）。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL获奖名单入选广东省代表队（11人）许思睿 江瑞霖 赵泽宇杜宸宇 江礼乐 孙昊喆肖雄辉 朱泊儒 刘锦泽杨岩松 刘昊飞一等奖（25人）许思睿 江瑞霖 赵泽宇杜宸宇 江礼乐 孙昊喆肖雄辉 朱泊儒 刘锦泽杨岩松 刘昊飞 陈传熙周思祈 李品峤 冯中鑫丁 立 周首航 殷逸铭邹一鸣 陈敏行 张竞之黄彦鸣 慈振川 杜钰皓杨锦林二等奖（15人）陈润楷 裴羿翔 吴 卓郭政韬 张皓华 范鼎扬叶重佑 杨舒涵 胡霈阳徐子力 徐 喆 刘康睿龙俞安 罗深源 王予菲入选省队学生简介/ 许思睿 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获第34届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2021年获第35届中国化学奥林匹克决赛银牌· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队3感言拼搏奋斗，励志笃行！/ 江瑞霖 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队3感言成功就像一架天平，一边是努力，一边是快乐。付出的多，收获的也多！/ 赵泽宇 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队3感言无专精则不能成，无涉猎则不能通也。/ 杜宸宇 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队3感言对未来真正的慷慨，是把一切献给现在。/ 江礼乐 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队3感言夙夜匪懈，矢勤矢勇。/ 孙昊喆 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队3感言功崇惟志，业广惟勤。/ 肖雄辉 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛二等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队3感言故立志者，为学之心也；为学者，立志之事也。/ 刘锦泽 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队3感言欲戴王冠，必承其重。/ 朱泊儒 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获第34届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队3感言不勤于始，将悔于终。/ 杨岩松 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获第34届中国化学奥林匹克初赛二等奖· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队3感言选定了一条路，那么就坚定不移地走下去。/ 刘昊飞 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛二等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队3感言书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们