梦想与荣光 | 2022年全国高中数理化联赛深中实现历史新突破！ 原创 深圳中学 深圳中学 ★ SMS ★梦想与荣光★全省第一2022年全国高中数理化联赛深中实现历史新突破2022年，深圳中学迎来建校75周年校庆，七十五载励精图治，七十五载春华秋实！学校围绕拔尖创新人才培养，在办学理念、师资队伍、课程改革、校园文化、国内高考、学科竞赛、国际教育、科创教育、艺体教育、服务社会等方面做了大量探索和实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。今年，学校校庆主题是：梦想与荣光。身披荣光，心怀梦想，学校在建设中国特色世界一流高中的征途上创造了一个又一个全新的记录！今天，就让我们一起梳理2022年全国高中数理化联赛深中的辉煌成绩，共同见证深中的梦想与荣光，开启学校在培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才的历史新篇。深圳中学必将在建校75周年的新起点上，再攀高峰，再创辉煌！★★★★★2022年全国高中数学、物理、化学联赛（广东赛区）均已落下帷幕，深中成绩辉煌，闪耀广东！荣耀➢数理化三科联赛均实现：包揽全省个人第一名省队人数全省第一全国一等奖人数全省第一➢数理化三科联赛省前十名深中依次占6人、5人、6人；➢数理化三科联赛34人入选省队，占广东省(76人)45%，占深圳市(40人)85%；➢数理化三科联赛78人获全国一等奖，占广东省(299人)26%，占深圳市(101人)77%。数学深圳中学29人获得全国一等奖，占广东省（96人）30%，占深圳市（32人）91%，人数全省第一！深圳中学14人入选省队，占广东省（35人）40%，占深圳市（14人）100%，人数全省第一并包揽了深圳市所有省队名额！全省前十名，深中六人，人数排名全省第一！★★★★★物理深圳中学24人获得全国一等奖，占广东省（107人）22%，占深圳市（37人）64.8%，人数全省第一！深圳中学9人入选省队，占广东省（21人）43%，占深圳市（14人）64%，人数全省第一！全省前十名，深中五人，人数排名全省第一！★★★★★化学深圳中学25人获得全国一等奖，占广东省（96人）26%，占深圳市（32人）78%，人数全省第一！深圳中学11人入选省队，占广东省（20人）55%，占深圳市（12人）92%，人数全省第一并包揽了深圳市92%的省队名额！全省前十名，深中六人，人数排名全省第一！★★★★★数理化联赛（广东赛区）前十名单★★★★★入选省队名单数学李静远 姜志城 汪千桐阮瑜皓 刘天祥 张嘉铭郭振弘 王梓桐 樊亦鸣魏弘毅 杨景翔 邓博文朱子凡 黄天域物理黄德民 傅嘉玺 李沐恒 葛昱辰 涂景添 陈斯扬 赵一帆 杨周宇 张计昊辰化学许思睿 江瑞霖 赵泽宇杜宸宇 江礼乐 孙昊喆肖雄辉 朱泊儒 刘锦泽杨岩松 刘昊飞★★★★★一等奖名单数学李静远 姜志城 汪千桐阮瑜皓 刘天祥 张嘉铭郭振弘 王梓桐 樊亦鸣魏弘毅 杨景翔 邓博文朱子凡 黄 楠 杨中泓王绍轩 刘欣然 王琬颐杨子涵 邹丰羽 舒鹏豪魏锦浩 冯聿坤 朱既同徐浩岚 李恩涵 惠楚惟章锐新 曾翎一物理黄德民 傅嘉玺 李沐恒 葛昱辰 涂景添 陈斯扬 赵一帆 杨周宇 张计昊辰王宇轩 陈梓凡 韩心怡 金宇涵 王旭阳 裴仲尧 郑方闻 郑宏辉 冯小唐 曾瑞鹏 程盛平 李柬竺 辛 逸 叶文杰 苏子渌 化学许思睿 江瑞霖 赵泽宇杜宸宇 江礼乐 孙昊喆肖雄辉 朱泊儒 刘锦泽杨岩松 刘昊飞 陈传熙周思祈 李品峤 冯中鑫丁 立 周首航 殷逸铭邹一鸣 陈敏行 张竞之黄彦鸣 慈振川 杜钰皓杨锦林★★★★★学校再次向获奖同学表示祝贺！同时感谢各学科竞赛教练的辛苦付出和支持竞赛工作的班主任、科任老师、家长的大力支持！祝愿入选省队的深中学子在全国决赛中取得好成绩，续写新辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们