梦想与荣光 | 7金2银！深中物竞团队闪耀决赛舞台 原创 深圳中学 深圳中学 近日，第三十九届全国中学生物理竞赛决赛结果出炉，在物理竞赛教练团队和学生的不懈努力下，深中再创佳绩！全省共2人入选国家集训队深中1人占广东省50%占深圳市100%全省共9人荣获全国金牌（含集训队）深中7人占广东省78%占深圳市100%全省共21人获金、银牌深中9人以上数据深中均蝉联全省第一！| 参加本次决赛的深中学子和教练们获奖名单及学生简介金牌并入选国家集训队李沐恒/ 李沐恒 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2021年获第十七届泛珠三角物理竞赛综合试全国一等奖· 2021年获第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2021年获第三十八届全国中学生物理竞赛决赛金牌· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛决赛金牌并入选国家集训队3感言脚踏实地，仰望星空。金牌赵一帆 陈斯扬 傅嘉玺葛昱辰 张计昊辰 黄德民/ 赵一帆 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年第十八届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖· 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛决赛金牌3感言业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。/ 陈斯扬 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年第十八届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖· 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛决赛金牌3感言物竞天择，自强不息。/ 傅嘉玺 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2021年第十七届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛决赛银牌· 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛决赛金牌3感言务实笃行，行稳致远。/ 葛昱辰 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年第十八届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖· 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛决赛金牌3感言力热光电磁与核，格物致知皆为乐。/ 张计昊辰 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年第十八届泛珠三角物理邀请赛综合试全国一等奖· 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛决赛金牌3感言优秀在于自我认可和自我完善的融合。/ 黄德民 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2021年获第十七届泛珠三角物理竞赛综合试全国一等奖· 2021年获第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2021年获第三十八届全国中学生物理竞赛决赛银牌· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛决赛金牌3感言Real courage is when you know you are licked before you begin but you begin anyway and you see it through no matter what.银牌涂景添 杨周宇/ 涂景添 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获第三十七届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2021年获第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年获第十八届泛珠三角物理竞赛综合试全国一等奖· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛决赛银牌3感言求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。/ 杨周宇 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年第十八届泛珠三角物理邀请赛综合试全国第一名· 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队· 2022年获第三十九届全国中学生物理竞赛决赛银牌3感言青春岂不惜，行乐非所欲。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们