WLA世界顶尖中学联盟成立！ 深圳中学 ✦以推动科学普及，助力全民科学素养提升为目标，11月6日，第五届世界顶尖科学家论坛开幕式暨首届世界顶尖科学家协会奖颁奖典礼在沪举行。上海市委书记陈吉宁，中国科学技术协会主席万钢出席并致辞。中国科协党组书记、分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓院士主持开幕式。中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄，诺贝尔奖得主、世界顶尖科学家协会主席罗杰·科恩伯格分别致辞。诺贝尔奖得主、世界顶尖科学家协会副主席迈克尔·莱维特、兰迪·谢克曼出席。开幕式上，由世界顶尖科学家协会（World Laureates Association,WLA）与上海中学、深圳中学、北京人大附中等13所中学共同发起的WLA世界顶尖中学联盟宣布成立。联盟将充分发挥世界顶尖科学家协会顶尖科学家资源优势，面向广大青少年，持续开展以“顶尖科学家进校园”为代表的丰富多彩的科学普及活动。上海中学冯志刚校长担任联盟首任理事长、深圳中学朱华伟校长、北京人大附中刘小惠校长担任副理事长。1SHENZHEN MIDDLE SCHOOL世界顶尖科学家协会世界顶尖科学家协会（World Laureates Association,WLA）于2018年在香港创设，是目前全球规模最大的非政府、非营利科学家组织。WLA现有近200位顶尖科学家会员，均为世界顶尖科学大奖的获得者（其中包括诺贝尔奖68位、沃尔夫奖26位、拉斯克奖15位、图灵奖9位等），会员覆盖全球25个国家、80余所大学和研究机构。WLA 以“科技，为了人类共同命运”为宗旨，以“推动基础科学、倡导国际合作、扶持青年成长”为三大使命。已在上海连续成功举办四届世界顶尖科学家论坛（WLA Forum），创立对标世界最高水平的世界顶尖科学家协会奖（WLA Prize），在上海临港参与建设世界顶尖科学家国际社区（WLA Community），在上海张江诺华科技园建立世界顶尖科学家国际联合实验室（WLA Labs），并筹办国际科学期刊。其中，世界顶尖科学家论坛（WLA Forum）已成为全球规模最大、规格最高的年度科学盛会，目标是打造成为全球科学界的“达沃斯”。习近平总书记先后两次给WLA Forum发来贺信和视频致辞。·2022·2SHENZHEN MIDDLE SCHOOLWLA世界顶尖中学联盟“WLA世界顶尖中学联盟”拟由WLA在中国的运营主体WLA上海中心联合深圳中学、上海中学、北京人大附中等中国顶尖中学共同发起成立，旨在挖掘利用WLA顶尖科学家资源优势，激发青少年的科学志趣、提升青少年的科学素养、启迪青少年的探索精神、播撒青少年投身科学事业的种子。·2022·2017年，在建校70周年之际，朱华伟校长提出新的办学定位“建设中国特色世界一流高中”，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，力争为世界一流高中的建设和拔尖创新人才的早期培养提供深中智慧和深中方案。经过多年努力，学校已建立起完善的拔尖创新人才培养体系。而对于社会创新资源的导入与应用，亦是这一体系的重要组成部分。目前，学校已与华为、腾讯、清华、北大等知名企业、高校共建了23个创新体验中心和创新实验室，努力在基础教育阶段构建一个符合人才成长规律并与高等教育接轨的完整教育链。此外，学校连续多年开展“深中大讲堂”活动，已邀请包括诺奖得主阿龙·切哈诺沃、菲尔茨奖得主丘成桐以及施一公、朱邦芬、薛其坤院士等在内的世界著名科学家到校讲课。相信WLA世界顶尖中学联盟的成立，将为深中师生参与国际交流与合作提供广阔平台，为学校的拔尖创新人才培养带来强大助力。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们