梦想与荣光 | 献礼学校75周年华诞，深中校友送来这份“厚礼” 原创 深圳中学 深圳中学 11月8日上午，寒意袭人，但一份珍贵的礼物，却让所有深中人的心都暖了起来——深圳中学2000届校友宋珮回访母校，并将一幅由他父亲、著名画家宋玉明先生创作于2022年的泼彩山水画《春晓》赠予母校，作为献礼学校建校75周年的礼物。“好久不见！距离我们上一次在东门校区见面，已经5年了！”上午9时，朱华伟校长等在校门口亲切迎接校友“回家”。“回到母校，整个心也安静下来了。真想回到学生时代！”走进图书馆，宽敞明亮的环境、琳琅满目的书籍，尤其是学弟学妹们认真、专注学习的状态，让宋珮校友不禁怀念起在深中的学习生活。在机器人实验室，创新活动中心主任朱峰介绍了实验室的相关情况。看到屏幕上罗列的23个深圳中学创新体验中心、创新实验室名单和同学们的获奖情况时，宋珮校友大为称赞。随后，一行人来到斯善楼会议室进行座谈。师生间的交流如同亲切的“话家常”，而对话的开端便是今天活动的主角——泼彩山水画《春晓》。作品诠释《春晓》是宋玉明先生2022年的泼彩山水新作，也是他特别为献礼深圳中学75周年校庆而创作的重要作品。此作描绘了传统文人理想中的山中幽居生活。画面中，作者以泼彩所造之远处山岚叠翠、烟云弥漫的景象，给人以气象万千的磅礴之势与变幻莫测的神秘之感，与较为细致勾画的前景、中景共同形成了虚实、动静结合的良好效果。值得注意的是，作者在色彩运用上也有其独到之处，他超越了传统青绿山水、金碧山水的色彩运用，吸收了西方绘画对色彩、光影的研究成果，将更多艳丽而不俗丽的色彩融入到作品中，并使它们繁而不杂、层次分明的出现在画面上，带给人强烈的视觉冲击与扑面而来的时代气息。《春晓》学校的标志由高山、大海和太阳三个意象所组成，而作者在创作中也极力契合其中的深意。此作中，作者致力营造清幽雅致的意境空间，却没有呈现出传统山水画离群索居的孤高，而是令人感受到生机盎然的烟火气与蓬勃昂扬的时代气息，实际上是对深圳中学环境清幽、生机盎然、飘散雅致书香以及“追求卓越、敢为人先”的深中精神的反映。高高山顶立，深深海底行，画面右下角的人物眺望高远的山水，不正代表既能志存高远，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，又能勤勉笃学，千里之行始于足下，积跬步以至千里的深中人？一年之计在于春，一日之计在于晨，作品以“春晓”为名，作者的寄意已不言而喻，山间点缀的凤凰木正盛，也代表着深圳中学的风华正茂！魏尚平老师“看到这幅画后，我深深被震撼了！”深圳中学校友会秘书长，在深中广大校友群体中备受尊敬的魏尚平老师激动地说。他认为画中山的气势和水的灵动，既蕴含着深刻的哲理和教育内涵，又与75岁的深中所呈现出来的新气象、新格局和新内涵完全匹配——2017年，在学校建校70周年之际，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，经过5年不懈努力，“世界一流”的目标在很多方面均已接近——这一切可谓天作之合。宋珮校友对于能够在母校留下这样一件特别而珍贵的作品，宋珮校友亦表示荣幸之至。她说，这一次捐赠的父亲的作品中有山、水、太阳的意象，画中清幽雅致的意境空间，令人感受到生机盎然的烟火气与蓬勃昂扬的时代气息，是对“追求卓越、敢为人先”的深中精神的写照，也高度契合母校“建设中国特色世界一流高中”的高远定位。宋珮校友说，当自己第一次看到这幅画时，脑海中就出现了这样一句话：高高山顶立，深深海底行。她深情寄望深中的学弟学妹们，能够有“高高山顶立”的志向，志存高远，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，站在更高的高度，匹配世界一流高中该有的气魄和格局；同时，也希望每位学子拥有“深深海底行”的精神，千里之行始于足下，每一步都要走得勤勉踏实。“最后，希望每个深中的孩子都能像太阳一般，既能温暖自己，又能照亮别人。”朱华伟校长从宋珮校友接过珍贵的画作并合影留念后，朱华伟校长充满深情地回忆起五年前与宋珮校友的交流。“当时你说过一句话，‘对一个人一生起作用的，往往是他的长板而不是短板’，这句话让我印象深刻。作为基础教育者，一定要在兼顾学生综合素养的前提下，争取把‘长板’做长，这样学生未来自然而然会在擅长的领域脱颖而出，从而最终有所成就。”近年来，深中致力于为学生搭建成长立交桥，促进每一位学生的自由发展、充分发展、全面发展，这也是学校进一步快速发展，成功吸引一大批海内外优秀人才，并在各方面取得辉煌成绩的原因所在。“75年来，深圳中学培养了一大批在各大领域拔尖的优秀人才！”回望学校75年风雨兼程、春华秋实，朱校长说，深中校友就是深中办学的“大智库”，蕴藏着巨大的精神财富。他们中有许许多多像宋珮校友这样的优秀人才，他们同样对教育有着深刻而独到的认识。 “接下来希望开设‘深中校友讲堂’，邀请更多优秀校友进校为深中的孩子们授课。”朱校长盛情邀请宋珮校友常回母校，更多地给学弟学妹们传授求知治学和为人处世之道。宋珮校友也表示，未来将争取更多机会回校，与同学们进行轻松、活泼而具有启发性的互动交流。秋色已暮，新冬将至一切过往，皆为序章一切美好，如约而至深中七秩有五，欢迎校友回家！作者简介宋玉明，现任国家一级美术师、中国美术家协会会员、广东省美术家协会理事、深圳市美术家协会名誉主席、深圳中国画学会副会长、深圳画院签约艺术家。曾任深圳画院院长助理、深圳关山月美术馆副馆长、深圳美术馆馆长、名誉馆长、深圳美术馆新馆筹建办主任、深圳市政协第四、五届委员、深圳市政协画院副院长。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们