码住！团体总分第一 原创 深圳中学 深圳中学 2022年10月29日至30日，深圳市高中四校（深圳中学、深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳高级中学）学生体育联赛在深圳中学新校区举行，比赛项目包括男子足球、篮球（男/女）、羽毛球、围棋、无线电测向5大项目。其中，无线电测向比赛是一种集体育、科技、趣味于一体的竞技体育项目，主要目标是使用测向机在规定场地内寻找能发射无线电波的小型隐蔽电台（即发射机或信号源）。该项目既考察选手的身体素质，又需要选手具备扎实的知识和技术，是一项锻炼选手综合能力的竞技体育项目。无线电测向比赛分为3.5MHz测向、定向猎狐和电子制作三个项目，四支队伍总计约有80名选手参赛。经过一天的激烈角逐，我校无线电测向队员充分发挥了“追求卓越，敢为人先”的深中精神，在无线电测向联赛中斩获优异成绩，获得了三个项目的团体大满贯：2022年深圳市高中四校无线电测向联赛团体总分名次学校总分1深圳中学1552深圳外国语学校403深圳市高级中学194深圳实验学校83.5MHz测向和定向猎狐在30号上午开赛。各队伍早早地来到现场，在教练员的带领下进行场地的熟悉和热身准备工作。开场后，各校队员携带着自己的设备，在新校区广阔的场地上紧张有序地进行着电台搜寻，虽然其他学校队伍中有着田径专业选手，在身体素质和速度上比我校队员更占优势，但凭借着平时训练中获得的扎实基本功和稳定的心态，我校队员最终不负众望，取得了3.5MHz测向个人赛（80米波段）女子组金牌、男子组银牌，定向猎狐个人赛男子组和女子组金牌的好成绩。★电子制作在30号下午开赛。经过上午两项激烈的比赛，各校队员的体力所剩无几，这对各队选手的心态和专注度提出了更高的要求。廖文杰同学在上午连续参加两场比赛，体能消耗巨大的情况下，仍然力克其它选手，摘得男子组金牌。女子组表现亦是不负众望，我校队员赵奕如同学也获得了金牌。廖文杰——高二39班我很荣幸作为深中无线电队的一员代表学校参赛，并取得了比较理想的成绩。这次比赛对我来说，既是一次历练，更是一次成长。训练短80和定向猎狐时身体的疲乏和训练电子制作时思维的极速运转，都让我的综合素质得以提升。初次接触电子制作项目，我体验到了种种困难，对电子元器件的不熟悉，对特殊类型电路的拼装困难，一点点打击着我对于该项目的自信心。但通过一天天地坚持训练和摸索，一步步解决各种困难，我对电子器件做到了“一摸便知”，对于电路做到了“一看就懂”，最终得以在比赛中迅速拼装好要求的电路，取得第一名。在此，要感谢朱峰和芮嘉欣两位老师对我的帮助和指导，使我对无线电竞赛和电路有了更深的了解。谢周涵——高一9班这次比赛给我带来了很多成长。通过这项比赛，我对我们美丽的校园有了更加深入的认识；点与点之间的规划增强了我的决策能力，到达目的地后的测向教会我冷静与理性，长距离的奔跑增强了我的体魄和耐力。电子制作项目普及了额外的物理知识，培养了我的动手能力。无线电测向不仅让我增长了物理和技术方面的知识和能力，更加让我感受到训练过程中团队协作和支持的力量，校队队员们在训练过程中共同成长、共同进步，我还认识了很多高一、高二的新朋友。很高兴能有这段特殊的经历，我也期待着能与无线电测向有下一次的相遇。王妆月——高二30班很荣幸能代表深圳中学参加2022年高中四校联赛，并分别取得短80和定向猎狐项目的第一、第二名的成绩。回望本次比赛，最令我感受到无线电测向魅力的是短80项目。它不仅考验了我们快速使用测向机，准确测量电台位置的能力，而且对自身身体体能与心理素质也是一项极大的挑战。在寻找最后一个电台时，我曾一度怀疑自己的判断是否正确，关键时刻我稳住了心态，最终才取得了优异成绩。比赛前夕，我们无线电测向队伍坚持每周训练三至四次，在朱峰老师与芮嘉欣老师的指导下，从一群无线电“小白”不断进化，如今已能熟练掌握测向方法。为了提高我们的跑步速度与耐力，队伍里每周下午还会进行操场上的训练。队友在太阳下奋力奔跑的身影总是能鼓励着我不断向前。我很开心能和学校无线电队的队友们还有老师们一起参加这场充满意义的联赛，也希望更多对无线电测向感兴趣的同学能一起参加这项运动。舒长丰——高二10班高一我便加入了深中无线电测向的队伍，但我在当时的队伍里只能算是一位“比较合格”的新手。三项比赛项目里我的成绩都是在垫底的位置上。为了尽早达到队伍的平均水平，我刻苦训练，逐渐达到队伍的中等水平。由于中途的一系列变故，比赛时间不断的延期，在漫长的等待里，队员不断更替，让我心情逐渐变得忐忑了起来。在第二个学期里，我们队伍迎来了许多新人，我作为队伍里的“老手”，便尽自己所能去适当帮助新成员成长。最终比赛取得了不错的成绩，也让我体会到所有的等待和付出都是值得的。最后，我向我过去以及现在的队员表示深深的感谢，感谢朱峰老师和芮嘉欣老师对我在无线电测向上的用心栽培，感谢你们让我对无线电测向有了最美好的回忆！✦ ++队员名单姓名班级廖文杰高二39班谢周涵高一9班赵奕如高二36班钱程铭高一26班朱羿丞高二15班黎珂欣高一20班徐昕扬高二39班陈世霖高二39班吴天瑜高二39班舒长丰高二10班林金泷高一20班黄煜楷高二39班胥峥嵘高二39班王妆月高二30班张人尹高一21班龙熙瑜高一21班黄钰腾高二25班✦ ++教练员朱 峰芮嘉欣推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们