参差分两势，玄素引双行——深中再夺团体第一 原创 深圳中学 深圳中学 10月29日下午，深圳市高中四校（深圳中学、深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳高级中学）学生体育联赛围棋比赛在深中新校区综合楼拉开帷幕。在前两轮比赛中，我校围棋男队沉着应对，稳定发挥， 9名选手全部获得胜利，领跑积分榜。三、四轮过后，汪黄驿、刘隽成保持全胜；卢泓舟、马天、商万祺、朱习上等选手三胜一负紧随其后。最后一轮无疑是一锤定音的关键一轮，深中、深外强强对决。我校队员顶住压力，奋力拼搏，最终将比分定格在4:1，锁定男子团体冠军。个人成绩上，刘隽成和汪黄驿五战全胜，位列一、二；卢泓舟、商万祺、全星宇四胜一负进入前十。 男子第一名——刘隽成 高二30班男子第二名——汪黄驿 高二2班深中围棋女队同样有不俗表现。选手们巾帼不让须眉，在赛场中英姿飒爽，见招拆招，战胜了强大的对手。庄舒婷和罗芷铭四胜一负分别位列第二、第六。女子第二名——庄舒婷 高一15班女子第六名——罗芷铭 高二12班男、女队的优异表现共同成就了我校在本次赛事中获得团体总分冠军。2022年深圳市高中四校联赛围棋联赛团体总分名次学校总分1深圳中学782深圳外国语学校663深圳市高级中学624深圳实验学校50获/奖/情/况姓名班级成绩刘隽成高二30班男子第一名汪黄驿高二2班男子第二名庄舒婷高一15班女子第二名卢泓舟高二33班男子第四名商万祺高二36班男子第五名全星宇高一1班男子第六名罗芷铭高二12班女子第六名队/员/感/想深中围棋队队长商万祺 高二（36）班有幸能够参加期盼已久的四校联赛并夺得冠军，我非常感谢段永红老师的陪伴和队员们的努力。备赛的过程是艰难的，从10月初紧张的招新到月末正式登上赛场，短短一个月的训练时间，队员们牺牲自己宝贵的晚自习时间参加训练，齐心协力，心向一处，令人感动。我们秉承 “追求卓越、敢为人先”的深中精神，在赛场上奋力拼搏，为争夺冠军而拼尽全力。即使比赛中出现了许多波折，几番队内对决也曾让我们失去夺冠的信心，但队员们相互鼓励、积极调整状态，在最后一轮出色发挥，逆转夺冠。这便是深中围棋队团结一心、拼搏向上的最好的证明。作为队长，我见证了每一位选手的努力和成长，也正是因为有老师的付出，队员的努力才有了今天的回报。祝愿深中围棋队能够越来越好，再创辉煌。学校向获奖的运动员表示祝贺，同时向指导教师段永红老师以及支持学校体育工作的班主任老师、科任老师表示感谢！期待深中围棋队在后续的比赛中，再接再厉，再创佳绩！✦ ++深中围棋队员名单姓名班级商万祺高二36班汪黄驿高二2班刘隽成高二30班马 天高二8班汪千桐高二41班卢泓舟高二33班曾子涵高一28班朱习上高一3班全星宇高一1班罗芷铭高二12班宋浠歌高二30班张欣怡高一30班庄舒婷高一15班赖慧琦高一28班唐士迪高一28班赵芊芊初二3班推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们