梦想与荣光 | 在体育嘉年华见证青春！ 深圳中学 深圳中学 为迎接深圳中学75周年校庆，同时深入学习宣传贯彻党的二十大精神，11月10日，2022年深圳中学“踏上新征程，深中再出发”体育嘉年华在新校区田径场正式开幕。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授等校领导们列席主席台。| 深圳中学朱华伟校长和师生们亲切问候本次活动在保留趣味运动会与田径运动会的基础上，增加了师生体育互动的篇章，鼓励全体师生广泛参与到体育锻炼中，强健体魄，展示体育特长，增进师生情谊，增强班级凝聚力。秋高气爽，微风习习。12个色彩鲜艳的大气球悬挂在田径场的上空，上百彩旗飘扬在运动场，美丽的深中校园洋溢着浓浓的体育嘉年华氛围。7时50分，全校四千多名师生已在田径场就位，迎接运动会的开幕。8点整，庄严的升旗仪式正式开始。训练有素的升旗手们穿着整齐的制服，迈着整齐有力的步伐护送国旗、校旗走向升旗台。全场肃穆，面向国旗行注目礼，唱国歌。| 升旗手们等待出旗| 升旗手挥旗升旗仪式后，我校体育科组老师贺雄老师作为裁判员代表、陈斯亭同学作为运动员代表依次进行了庄严宣誓。| 贺雄老师作为裁判员代表宣誓| 陈斯亭同学作为运动员代表宣誓8时08分，深圳中学校长朱华伟教授宣布2022年深圳中学体育嘉年华正式开幕，现场爆发出一阵雷鸣般的掌声。| 深圳中学校长朱华伟教授宣布2022年深圳中学体育嘉年华正式开幕随后，NightFury街舞社作为我校社团文化、学子风采展示代表，为大家带来了一段精心排练、活力满满的开场舞，现场的气氛再次热烈起来。| NightFury街舞社开场舞表演本次师生趣味运动会由六个项目构成，师生8X50米接力跑、拔河比赛、奋勇拼搏、齐心协力、梦想启航、乘风破浪。体育嘉年华的开场项目是广受师生们喜爱，瞬间点燃师生热情的8X50米接力跑。8位运动员将代表各自的队伍奋力疾行，展现深中速度。在朱华伟校长为第一组比赛发令后，8支教师队伍（高一1级部教工小组、高一2级部教工小组、高一3级部教工小组、高二1级部教工小组、高二2级部教工小组、高二3级部教工小组、综合国际教工小组、行政教工小组）和15支学生队伍在跑道上放飞自我，尽情享受奔跑拼搏的气氛。| 朱华伟校长为趣味运动会8x50米接力赛发令| 趣味运动会8x50米接力赛教师队伍比赛瞬间| 趣味运动会8x50米接力赛学生队伍比赛瞬间| 趣味运动会8x50米接力赛学生队伍接棒瞬间今年的拔河比赛参与人数众多，现场气氛热闹非凡。师生们组成21支参赛队伍，每只队伍的18名运动健将在拔河场地上展现着力量与坚韧。随着裁判员一声哨响，早已重心下沉的双方运动员拼劲全身的力气捍卫着拔河赛场上每一寸阵地。额间的汗水、暴起的青筋、拼搏的表情，每一个队员都在为团队的荣誉而战！经过4轮激烈的对决，四只队伍（综合国际工会小组、行政工会小组、7B学生组、4A学生组）挺进了决赛。决赛赛场上，势均力敌的四只队伍爆发出令人振奋的巨大能量，一番高强度的僵持后，综合国际工会小组及7B学生组最终分别夺得教师组和学生组的冠军。| 拔河比赛精彩瞬间在党的二十大胜利召开的背景下，师生通过依次参与趣味运动会“奋勇拼搏”“齐心协力”“梦想启航”“乘风破浪”四大挑战项目，体验党的奋斗历程。其中，“梦想启航”项目备受师生关注。| 趣味项目“梦想起航”道具在巨大的道具面前，队伍中的每一个人都要拼尽全力，用智慧和勇气展现自己的团队合作意识和个人拼搏精神。运动员奋力冲刺，敏捷地攀爬上障碍墙，随后奋力一滑，落到气垫后再全力冲刺，途中还要经历种种“磨难”的考验，最终抵达胜利的彼岸。| 趣味项目“乘风破浪”比赛中| 趣味项目比赛中跳高赛场上，运动员们聚集在准备活动区跃跃欲试。裁判一声令下，运动员跑出完美弧线，背越式、跨越式，行云流水般越过横杆，拼尽全力展现着自己。随着裁判举起“试跳成功”的白色旗帜，观众们爆发出一阵阵雷鸣般地掌声。也有不少运动员，不断挑战自己的极限，即使无奈碰杆，观众们也都致以热烈的欢呼。| 跳高比赛精彩瞬间在跳远赛场上，竞争同样激烈。选手们奋力冲刺，在最佳点位腾空而起，奋力将身体高高跃起，在空出划出一道完美的弧线。现场的同学们连连发出赞叹。| 跳远比赛选手比赛中| 工作中的志愿者们铅球赛场，是大力士们角逐的场地。一位位运动员单手持球，用技巧与力量的完美结合，在空中划出各具特色的抛物线。不少选手的表现，堪称技惊四座。| 铅球比赛进行中田径赛赛场一向是同学们关注的焦点。参赛运动员们穿着特色服装彰显着青春个性，他们或摩拳擦掌、或埋头调整呼吸、或准备助跑，活力满满地为接下来的比赛冲刺做热身准备。发令枪响，一道道身影如电光般划过跑道的空气，迅捷的动作、拼搏的热情，让赛道旁为他们呐喊助威的同学们血脉喷张！整个赛场充满着青春的活力气息。| 女子跑步比赛进行中| 男子100米比赛进行中| 男子1000米比赛进行中| 医疗组志愿者服务点| 运动会单项颁奖进行中| 颁奖仪式上合影留念| 运动会中辛勤工作的裁判员、志愿者们特写| 医疗组志愿者工作中| 女子跳高冠军获得者赛后与亲友团激动相拥2022年对于深圳中学是特别的一年，我们在学科竞赛、高考战场硕果颇丰，并即将迎来75周年校庆。“踏上新征程，深中再出发”体育嘉年华的成功举办，展现了深中七十五载风华正茂的青春热情，彰显了深中七十五载春华秋实的深厚底蕴，诠释了深中七十五载“追求卓越、敢为人先”的精神气度！来年，嘉年华盛典精彩继续！（视频来源：深圳中学ACES校园电视台）田径运动会单项前三名高一男子高一男子100米名次姓名班级成绩/秒1黎睿高一15班12"282范致诚高一37班12"383陈明哲高一29班12"41高一男子200米名次姓名班级成绩/秒1王书桓高一18班25"682张明轩高一6班25"973齐笙高一36班26"01高一男子1000米名次姓名班级成绩/秒1马睿阳高一38班2'54"22王舒凡高一29班3'00"823陈煜高一26班3'00"84高一男子4x100米名次班级成绩1高一19班50"122高一24班50"523高一29班50"54高一男子跳远 名次姓名班级成绩/米1朱赫高一21班5.52龙天勤高一37班5.093潘珅羽高一14班4.98高一男子铅球名次姓名班级成绩/米1施锴城高一12班13.722何泓宇高一29班13.643阳一赋高一12班13.34高一男子跳高名次姓名班级成绩/米1高家乐 高一30班1.652阎澄麟高一20班1.593邓博予高一23班1.59高一女子高一女子100米名次姓名班级成绩/秒1陈安欣高一19班14"982郑瑞钰高一26班15"023毛悦雅高一8班15"03高一女子200米名次姓名班级成绩/秒1方语萱高一18班29"922陈沅榆高一6班30"573金子欣高一5班31"05高一女子800米名次姓名班级成绩/秒1李悦祯高一20班2'56"52董星艺高一6班2'57"63姚译茜高一12班3'00"2高一女子4x100米名次班级成绩1高一20班59"352高一13班1'01"03高一9班1'01"3高一女子跳远 名次姓名班级成绩/米1许瑞雯高一31班42陈韶颖高一21班3.833朱丹婷高一4班3.83高一女子铅球名次姓名班级成绩/米1张芷瑞高一20班11.282胡嘉桐高一1班11.083黄梦玲高一21班10.9高一女子跳高名次姓名班级成绩/米1区洁仪高一13班1.292马笃高一7班1.263梁好高一13班1.26高二男子高二男子100米名次姓名班级成绩/秒1高博凡高二31班11"722解天行高二17班11"753朴华成高二37班12"15高二男子200米名次姓名班级成绩/秒1言子鹤高二31班24"222伍健聪高二23班253罗子文高二7班25"25高二男子1000米名次姓名班级成绩/秒1彭梓铖高二10班2'56"62梁涵秋高二2班2'58"23杨意高二17班3'05"9高二男子4x100米名次班级成绩1高二2班47"952高二31班483高二41班49"56高二男子跳远 名次姓名班级成绩/米1潘瑞高二37班5.562刘禹高二28班5.483鄢子睿高二32班5.42高二男子铅球名次姓名班级成绩/米1谢东沛高二6班11.82王睿高二24班10.983鞠欣成高二1班10.37高二男子跳高名次姓名班级成绩/米1李伟铭高二4班1.592付关正高二23班1.563马源清高二40班1.53高二女子高二女子100米名次姓名班级成绩/秒1彭钰淳高二2班14"182刘琪高二1班14"643秦雯珂高二30班14"92高二女子200米名次姓名班级成绩/秒1黄若涵高二10班30"62黄天羽高二37班31"563陈舒婷高二14班31"58高二女子800米名次姓名班级成绩/秒1郭羿妤高二35班2'59"12陈斯亭高二31班2'59"53王邯高二20班2'59"5高二女子4x100米名次班级成绩1高二1班1'01"92高二14班1'02"43高二34班1'03"4高二女子跳远 名次姓名班级成绩/米1高思琦高二25班4.612朱紫嫣高二12班3.863黎梦洁高二32班3.8高二女子铅球名次姓名班级成绩/米1彭晓楠高二34班11.382刘梓涵高二37班113徐一凡高二4班10.78高二女子跳高名次姓名班级成绩/米1高思琦高二11班1.42陈昕盈高二14班1.273温雅珩高二13班1.25学生感想向上滑动阅览 高二20班 王 邯运动员 女子800米铜牌获得者赛场是一个重在参与、展示自我的舞台，其意义不仅在于名次的高低，更在于参与者为运动而努力拼搏的精神，在比赛中赛出风格、赛出水平。听到同学们为我加油，特别的感动。800米领跑，尽管后程被超越，但是享受这个紧张刺激的过程，也为对手最后的冲刺能力所折服。同时，作为志愿者能协助发令组老师组织比赛也感到特别开心。忙碌而充实的嘉年华，感谢体育组老师们为这次体嘉的辛苦付出。高二28班 刘 禹运动员 男子跳远银牌获得者这是我第二次参加体嘉的跳远项目。去年，我没有发挥好，今年我卷土重来，势要夺得前三。感谢我的朋友、老师、同学们给我的鼓励，没有他们的支持，我可能就没有办法站在颁奖台上接受这枚银牌了。终于，在高二，用一枚银牌为我的体育嘉年华画上了一个圆满的句号。 高一20班 陈 奕志愿者作为一名在跳高组负责成绩记录的志愿者，我的最大感受就是忙与快乐。引导选手路径、询问选手号数、观看裁判挥旗、记录成绩......虽然忙碌，但更多是充实。比赛过程中，我们志愿者也跟着周围观赛的同学们一起为选手鼓掌欢呼，感受快乐青春的氛围。同时，在工作的过程中感受到了自己的价值所在。做深中志愿者，快乐、温暖、幸福。高一22班 冯 悦志愿者志愿工作中，我真正收获了快乐。寻找运动员的同时，我也交到了新的朋友，并收获到帮助他人的喜悦。短短一个上午的时间，我竟然发现自己成长了不少。我印象最深刻的是女子800米的时候，我将一位差点撞到前面运动员的男同学拉回安全区域，他随后真心地表示感谢，这激励着我继续为同学服务。体育嘉年华，我真正看见了跳跃的热情。街舞社 陈 桥能够参加这次体嘉开场表演，我感到非常激动和荣幸，NightFury街舞社所有参加表演的成员都表现得非常棒。我们在操场上起舞，将街舞的文化和街舞的魅力，大方热情地展现给全校的师生们，同时也给我们的高中时光留下了宝贵的记忆。社员们日夜辛勤排练，在汗水中不断进步，只为了将更好的舞台更好的街舞表演给大家。最后的欢呼和掌声也告诉了我，汗水和付出永远不会白费，要永远保持热爱。iSight摄影社社长 夏予嫣体嘉光景，流影定格。镜头后的我，看见了很多人奔跑的青春。去年是作为体嘉的拍摄志愿者出现在操场上，今年是作为摄影社拍摄负责人去安排学校给我们的体嘉拍摄任务。今年比去年累、比去年辛苦，但对摄影工作的热情让我比去年更幸福。相比去年，今年的肩头上也多了一份责任的重量。我在取景框里看见运动员们为荣誉挥洒汗水、眼底充满的自信、阳光和风尘的交融、志愿者和后勤工作人员的身影……这些运动会上才珍存的光景，都需要我们用相机去捕捉，这也意味着我们需要怀着责任感去拍摄，使瞬间定格。梦想几成，汗水几成。按下快门的那一瞬间，狂奔在风里的，好像也有我的青春。ACES校园电视台 林诺希我是负责地面拍摄的，在ACES的体嘉拍摄组干了两天，真的深有感触。开会时，大部分内容定的还算顺利，但还是遇到了很多问题，比如设备上大家的帧率不统一，三脚架数量少等。我非常担心素材不够的问题，本着多拍点后面大不了删掉的原则，原本排了两个上午班的我做了两天。不过，也确实抓到了很多有意思的镜头。周五准备推文，8点半才回家，但是出片那一刻真的很爽！总的来说还是过了很开心的两天，属于是累并快乐着了。ACES校园电视台 彭美晴第一次作为ACES的小成员参与大型项目的策划和拍摄，真的体验和学习到了很多！之前观看ACES的作品时，完全想不到一个优秀的作品背后要付出这么多，包括人员之间的配合、技术上的困难、设备上的问题，以及很多根本预想不到的意外。我作为一个纯小白跟着学姐学长们，学习了前期如何详尽地策划以保证项目的效率、中期如何拍出最完美的镜头、后期如何打磨出最优秀的作品。其间的每一个环节都是他们手把手指导、传授经验，让我深深感受到了ACES的魅力。ACES校园电视台台长 黄若茗不同于去年以高一预录社员为主要负责人，今年的体嘉项目里，高层参与了很多。从策划到推文，我们带同学们体验了不同部分的工作，尽量让同学们学到更多东西，发掘出自己的潜力。高一的组员没有辜负我们的期待，将自己的任务完成得非常出色，让我们看见了他们的勤奋、热情、毅力与创造力！希望经过本次项目，学弟学妹们都能有所收获。正是凭借着每个人的努力，我们呈现出了优秀的作品。虽然在时间安排、视频设计等方面还是有一些可以改进的地方，但是对我而言，已经没有遗憾。高一17班 魏宇杰志愿者作为这次体嘉志愿者，我可以说收获颇丰（参加了两天，也算是积极的志愿者啦）！作为径赛检录组的一员，是真的感觉到工作的充实（哭）。让我感触最深的就是作为来自不同班级的志愿者齐聚一起，怀着为同学服务的热情，心怀一种油然而生的默契，一同在体育嘉年华上奉献。这种团结无私的奉献精神，就是体嘉给我最大的收获吧！高一12班 罗婉宁志愿者用几个词总结我的志愿服务感想就是充实、快乐。一天再加一个下午，穿上红马甲，心中就有了一种“公共事务需要我”的责任感。我是秩序组的义工，负责站在跑道旁维持秩序，做的是螺丝钉一样不可或缺的小事。我感受到同学们的兴奋，也感受到大家的配合与理解。我一遍遍看着运动员在跑道上挥洒汗水的样子，看着他们的同学们与他们陪跑加油，我也为他们激动不已。恍惚间就像是我见证了青春谱写的诗……很开心，因为我想到这些赛事的正常进行，也有我的一份努力。我想，以后假如还有机会，我也一定毫不犹豫地投入到志愿服务当中。高二36班 刘欣然志愿者又是一年体育嘉年华，田径场上的精彩比拼、同学们的自在享受，都离不开幕后工作人员们的默默付出。从发布赛程预告，到统筹运动场、红十字会的志愿者工作，再到拍摄素材、记录赛况，我们的工作充实忙碌。大家牺牲个人时间、在岗位上认真负责；志愿者热情协助老师、帮助救治受伤的运动员，场上随处可见动人的一幕幕。几天的付出，换来的是体育嘉年华的圆满举行，彰显了热爱、拼搏的体育精神和热心奉献的志愿精神，这是令所有工作者再开心不过的事了。高一1班 杨 婉团委（组织部干事）在体嘉，采访抛弃了精心打扮的庄重和预先演练的从容，上天入地，东奔西走，团委记者，致力于最真实最动感的“战地报道”。戴上亮绿色的工作牌，走在路上仿佛脚底生风，自带“社交悍匪”的自信加成，随时准备主动出击。在联络小组里“调兵遣将”，和小伙伴一起赶向人声最鼎沸处，伺机而动。运动健儿们的英姿矫健如风，我们，就是追风的人。从检录处向起点的征途上，有我们鼓起勇气的问讯和鼓励，在酣战过后的终点线处，也有我们的祝贺与请教。在奔向下一个采访目标的过程中，我曾有紧张、退缩和胆怯，但最终仍下定决心，迈出那一步：“同学你好，可以接受我们的采访吗？”有人腼腆地微笑，认真地说出自己的愿望；有人插科打诨，用逗乐缓解赛前的紧张；更有人细嗅蔷薇，与我分享体育运动和他的故事。在简单的问题下，埋藏着每个人独特的感受。在平凡的运动场上，到处有神奇的故事在游荡。高一19班 陈禹硕团委（宣传部干事）能肩负团委赛事视频的航拍任务，我体嘉的这两天过得充实且快乐。在工作的过程中，我感受到学校安排统筹的周全，比如在航拍前，我们需要填好在线文档申报时段、高度，以协调避免相撞。另外，学生干事们工作的负责、团结和互相体谅，都让我刮目相看。能身在这样一个集体中，我非常荣幸。高一16班 李思琪团委（义工部干事）在得知我本次的任务是教师回忆录时，我原以为我可以很快地完成任务。但由于我将采访时间选在了运动会第二天，许多老师都去参与改卷，而且没有提前联系好老师，所以导致采访变得非常麻烦。在采访完刘聪老师后，老师告诉我一些采访的小经验，他说我以后采访的话可以提前告知老师，给老师一些准备，等采访时不会弄得手忙脚乱。他说：“尽管是一次小采访，大家也有收获呢。”这次采访不仅仅是个实践，也是一次很好的收获。让我知道在下次采访时要做足准备，与采访对象联系和沟通好，让采访更加顺利和圆满地完成。高一12班 徐 扬团委（义工部干事）精彩而欢乐的体育嘉年华结束啦！在体嘉，我作为团委义工部的成员，自身的工作主要是采访老师（从准备问题到面对面采访），协助引导志愿者，还参加了颁奖活动的组织。在工作中，我见到了老师同学们在赛场上的活力，见到了许多志愿者穿上红马甲的负责，见到了“志愿者满了”“下午还做”的热情。工作中也还存在一些待改进的地方，团委老师也在过程中教给了我们一些处理方法，使我的工作能力得到了提升。广播站 喻筱雅这是第一次以高层的身份参加体育嘉年华广播站的放送。褪去高一的稚嫩和懵懂后，这次的播音放送更多的是责任与担当。既有身为社长对待小高一们第一次在深中进行播音体验的紧张，也有作为风华子衿广播站负责人对社团对全校同学的责任。很庆幸，有和我一起并肩的高层们，也有认真负责专注对待工作的小孩们。并且在学校里还收获了同学们积极的反馈，我很知足，更很幸福。希望风华子衿广播站在未来的日子里，在深中发出更有力量的声音，也期待未来的每一次体嘉，风华子衿可以更好地为大家服务。教师感想向上滑动阅览教师裁判员 赵金明2022年深圳中学体嘉运动会圆满落下帷幕，在这短暂却难忘的两天，有太多精彩的瞬间值得铭记。田径场上精彩纷呈，观众席上喝彩连连。比赛中，运动员们在赛场上挥洒汗水，展现青春的活力，完美的诠释了更高、更快、更强的体育精神，裁判员们严肃认真，牢记责任，为运动员们提供了良好的竞技氛围，保障了比赛的顺利进行。本届体嘉运动会虽已结束，但运动永不止步，期待下一届体育嘉年华！吴 优作为一名新入职的老师，我很开心也很荣幸能够参与到体育嘉年华的活动之中。经过一段时间紧张的教学工作，体育嘉年华不仅使我得到全身心的放松，还给我提供了一个向高一年级二级部优秀教师们学习的机会，我们甚至在活动中产生了“革命友谊”。我们一起合作，一同欢笑，互相帮助，奋勇拼搏。在欢声笑语中，我们的二级部不但取得了数个体育项目的好成绩，而且也增进了我与其他教师之间的了解，加深了我们之间的感情，为在今后教学工作中的相互合作提供了积极的帮助。在日后的工作和生活中，我会继续向各位老师学习，不断进步，争取在教学领域与优秀的教师们打出更多默契的配合，取得更加瞩目的成绩。也期待今后会开展更多类似的活动，让我们教师能够在一个和谐轻松的氛围中，团结协作，共同成长，一起把教育事业做得更好更棒。何婉筠今年重回班主任岗位，体嘉期间的关键词是“温暖”。我所带的博雅班“老拾人”是一个男女比例严重失衡的班级，体嘉成绩不算理想，但让我印象最深刻的是，我们班同学们都在为运动员检录与物资跑前跑后，在场上各个角落为运动员呐喊助威，不论成绩如何，运动员完成项目后大家都会簇拥着恭迎ta回大本营。在下午斜阳里，一大群粉色的身影冲向终点接人的模样，多么美好动人。感谢“老拾人”的陪伴！赵伟然学生们在体育嘉年华活动中，展现了青春的活力。作为班主任，看到了同学们在趣味运动会中享受团队协作的快乐，在田赛中展现更高更远更强力，在径赛中勇于挑战突破自我。也看到了作为义工的学生兢兢业业、恪尽职守完成工作。体育嘉年华展现了学生各方面的精彩。沈 冰体嘉报名动员时孩子们还有些许矜持，甚至不少人靠“抽签”选中被迫上“战场”。我眼瞅着他们从“不愿”到“享受”。最初我要求每个人都必须在这两天“有活儿干”，还有人撇着嘴不乐意，后来有学生偷偷告诉我，看着后勤给运动员递纸巾，心里暖成一片。让人暖成一片的又岂止是那传递的纸巾哟， 那跟着运动员跑动、挥舞全场的班旗、充满个性的耀眼班服、围坐一团的窃窃私语，都是这个秋天里最美丽的风景。宋京泽通过体育嘉年华，让我进一步发现了各位同学深藏不露的“超能力”和闪光点，参加比赛的同学，为大家跑前跑后拍照的同学，为参赛同学摇旗呐喊的同学，你们都很棒！我为大家感到骄傲！！梁蔚莹在体育嘉年华中，我报名参加了8x50米接力项目和拔河项目。很难想象，平时在一个办公室中经常瘫坐在办公椅上的老师们在绿茵跑道上会化身为速度惊人的运动员。当看着远处的老师们在阳光下飞奔，我会恍惚中感到自己仿佛也回到了学生时代一般。 优秀志愿者名单陈 奕 蒲姝言 王一诺 储著佩 潘楚瑜 林冰冰 宋宸旭 廖鸿中 王舒仪 王子萱 胡天韵 王言舜 周小月 包振宇 王涵月 李哲玄 方钰莹 肖清元 彭钰霖 蒋少铭 李承键 陈 涛 董聿书 张宇轩 张海桐 史韵可 王 邯 许子澎 杨 光 王嘉璐 黄 满 王唯卓 黄海扬 陈雨桐 黄馨月 刘梦憬 周倩如 许禾欣 李睿曦 简 雯 杨 光 黄梓锋 周书玉 周佩琪 冯 悦 王舒仪 王中锐 谭 涧 王贝西 胡天韵 黄一莉 林子寓 黄梓博 何添翼 陈雨桐 江欣然 梁海宁 林曦龙 郎晨浩 孙祺闳 黄晓颖 芮宇阳 廖鸿中 韩羲莹 陈语涵 舒罗崎 胡 骏 陈 欣 曾佳欣 刘一平 李子含 张海晨 荣歆阳 刘艺馨 耿子龙 罗诗晴 吕佩静 杨贤盛 侯博瀚 刘贝尔 谢紫莹 郭世键 饶 晨 夏 同 王 旖 曾小钊 梁祺东 李一瑄 陶世璞 袁泽宇 杨以轩 李天玥 董子雯 李诗妍 邓胡都都戴志伟 曾子瑜 戴裕鑫 徐舒扬 马 笃 肖燕虹 廖宇强 张玉洁 陈圳楠 唐己棠 柴文略 梁宸瑜 熊浩然 顾韫琦 胡瑞琪 郎晨浩 朱轩宇 王至诚 蒋茹梦 趣味运动会志愿者名单张博文 包振宇 黄梓锋 周建鑫 杨 光 李佳昕 许禾欣 邵宇吉 周小月 司马奕天骆嘉俊 陈智昊 周书玉 江嘉仪 李睿曦 宋玉滢 周奕妤 袁一斐 屠涵笑 甘成绎 魏宇杰 邱路安 方承瀚 周倩如 王书桓 陶 然 周佩琪 冯 悦 王舒仪 王中锐 谭 涧 王贝西 胡天韵 黄一莉 林子寓 黄梓博 何添翼 陈雨桐 江欣然 梁海宁 田径运动会志愿者名单铅球组李佳昕 肖燕虹 周昀嬉 廖宇强 张玉洁陈家俊 陈圳楠 左翔宇 唐己棠 林曦龙柴文略 梁宸瑜 高晨翔 熊浩然 顾韫琦肖燕虹跳远组王子萱 孙祺闳 胡天韵 王舒仪 秦瑞泽周小月 王言舜 廖鸿中 吴天瑜 吴 霁毛问轩 王泽铭 曹 涵 王锦濠 李哲玄包振宇 周建鑫 王涵月 韩泽宇终点组肖刘畅 梁家祺 刘佳铭 吴坤昊 于 一 崔子彻 周首航 李梦圆 陈谭源礼 殷嘉琪周佩琪 赖易熹 陈 晨 李睿曦 颜瑞泽 莫伟轩 廖文杰 刘远潇 李嘉桉机动组周 欣 司马奕天 陈润鸿 黄 静 林子越钟嘉良 刘心妍 王至诚 蒋若庸 姚依琳 曹雨寒 冯 悦 赖易熹 陈 晨 陈慧蕾 朱轩宇 陈 天 李承健 田丰豪 陶世璞 林子寓 朗晨浩 陈泓旭 张驰铖 王雯雯 方一然 刘子皮 蓝健恒 张君弛 李瑞基 潘思达 蒋欣谷 随机组顾韫琦 李柬竺 韩泽宇 司马奕天柴文略 李佳昕 梁宸瑜径赛检录组白梵臻 周书玉 孙璟慧 魏宇杰 刘 裕罗语瞳 陶世璞 田丰豪 袁一斐 简 雯胡瑞淇 魏欣桐 许禾欣 雷知秋 黄晓颖陈语涵 王婧钰 郎晨浩 谭 涧 李承键蒋少铭 朱轩宇 邱路安 陈润鸿 蒋茹梦陈 涛 王安伟 张圣哲 王宇阳 贺雅轩古达鹏 黄子铭 赵俊恒 邹天奇秩序组罗婉宁 陶 然 张艾阳 王 婧 秦 嘉杨贤盛 陈予乐 淦鹏睿 蒋浩雨 郑 傲刘 昱 陈致伊 吕岚心 刘雨航发令组王唯卓 许子澎 杨 光 黄 满 黄馨月黄海扬 张海桐 王嘉璐 史韵可 刘梦憬陈雨桐 王 邯跳高组梁海宁 潘楚瑜 杨思越 向启睿 林冰冰储著佩 李東竺 周倩如 邱宇凡 蒲姝言王一诺 宋宸旭 孔品茜 陈 铂 徐正熙陈 奕 芮宇阳 傅天宇田赛检录组何嘉睿 徐 睿 方钰滢 梁 颖 张嫣嫣徐子阡 赵馨柠 姚丝语 覃予墨 金琳娅何美璇 刘 裕 肖清元 彭钰霖 刘若宇蔡妃琪 瞿 洋 蒋少铭 曹 涵 简 雯李承键 徐奕珊 陈 涛 贺雅轩 董聿书周迦岚 张宇轩 甘辰绎 屠涵笑 陈君函颜瑞泽 廖咏诗红十字会志愿者名单林曦龙 郎晨浩 孙祺闳 黄晓颖 芮宇阳 廖鸿中 韩羲莹 陈语涵 舒罗崎 胡 骏 陈 欣 曾佳欣 刘一平 李子含 张海晨 荣歆阳 刘艺馨 耿子龙 罗诗晴 吕佩静 马 笃 杨贤盛 侯博瀚 刘贝尔 谢紫莹 郭世键 冯 悦 饶 晨 夏 同 王 旖 曾小钊 梁祺东 李一瑄 陶世璞 袁泽宇 杨以轩 李天玥 董子雯 李诗妍 邓胡都都戴志伟 曾子瑜 戴裕鑫 徐舒扬 升旗仪式学生名单护旗手王宇阳 白嘉彬 高家乐 张圣哲吴坤亮 王安伟 徐弈姗 陈 涛升旗手贺雅轩 左蓝珣ACES校园电视台2022体嘉工作人员名单导演黄若茗 臧梓含策划韩治赓 林子琪 彭美晴 徐嘉忆邓 源 邓博予 林诺希 赵子昂拍摄黄若茗 董涵玥 邓博予林诺希 赵子昂 邓 源后期江欣念 邓 源图片摄影周子墨 董涵玥推文文案刘静霏 林诺希推文制作黄若茗 周迦岚监制黄若茗 臧梓含 周子墨 董涵玥江欣念 林子琪 刘静霏 周迦岚 韩治赓iSight深圳中学摄影社2022体嘉工作人员名单摄影夏予嫣 刘子黟 唐晨枫许雍熙 杨思瀚 张欣玥拍摄志愿者吴佩璇 陈骏宇 钟湫婕 李煦文 赖敏儿张耀文 潘沁雅 胡庭悦 卢俊仪 刘冠东杨宜中 曹湘菲 张骏铭 赵芷琦 周雨欣刘子彤 黄馨月 舒语馨 李佳明 吴沁黎黄意惟 郭子杨 张铭宇 陈靖予 李彦筱徐移渊 吴 橦 王子烨 朱锐臻Nightfury街舞社名单龙海欣 王馨莹 张钰晗 袁若伊 邓欣蔚 黄斯然 何泓宇 陈俏芸 普月亦菲 胡子欣刘佳铭 邢新雅 赵悦洋 彭诗瑄 何佳乐 王 旖 李姗姝 韩德建桦 邹明美 钟欣淇刘宇涵 郭 妍 许钰清 吴棂轩 隆凯凤 陈 桥 陈 佳 庄湖坤 李路西 何 铨 周骏航 王 耀 庄心凌 黄思容 曾怡宁 卢禹潼 曾思涵 陈美伦 李舒漫 樊颖丽 张 越 风华子衿广播站2022体嘉工作人员名单总负责人喻筱雅指导老师谭高翔负责人李泽昊 罗钰涵 吴睿思陈思妍 钟嘉琪 欧阳郎放送崔嘉桐 吴 桐 蒲姝言 黄嘉榆 吴 昊何嘉怡 李 可 陈紫玉 李宇娴 曾怡宁农雅宸 黎珂欣 陈 奕 龙天勤 叶雅芊李宇谦 吴一弘 潘铂元 蔡欣怡 赵小慧严予嘉 邓欣蔚 赵乐艺 周明睿 彭睿言李宇娴 黄子铭 雷思涵 刘伊涵 张宇轩团委工作人员名单刘欣然 陈俊宏 廖鸿承 黄渝镔 肖嘉豪刘一飞 文鹏硕 陈斯亭 陈 涵 黄麟翔南秀婧 胥峥嵘 韩宛彤 孙行洲 易梦倩卢禹潼 刘致锴 任旭阳 李明浩 杨 婉张艾阳 王 骏 乔柏霖 林凡茗 裴倍萱于 一 董逸荣 邵壬锴 廖文杰 朱恩德江嘉仪 方承瀚 任泽铖 王锘淳 许辰楠刘子璇 陈禹硕 鲍星彤 王子睿 吴宇霆叶依林 耿一程 胡志轩 黄奕锦 余 快周安雯 孙誉绮 吴祖豪 姚译茜 黄梓锋李思琪 李梦铃 李彦筱 余雪菲 刘宸娴张宇轩 徐 扬 董 睿 彭诗涵 郭锐琦杨泽钒 汤梦妍推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于