谁“羽”争锋，夺金抢银，深中又夺团体No.1 原创 深圳中学 深圳中学 10月30日，深圳市高中四校（深圳中学、深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳高级中学）学生体育联赛羽毛球项目圆满落下帷幕。本次四校羽毛球赛事分为男、女单打和男、女双打共四个单项，共计55人/队参与比赛。深中健儿在本次赛事的四个单项中再次取得优异成绩：男子单打第一名黄家锐 高一32班 女子单打第一名邓睿颖 高二16班 男子单打第二名赖佳铭 高二30班 女子单打第四名易小凡 高二34班女子单打第八名江奕逸 高二29班 男子双打第一名陈明哲 高一29班彭楚洋 高二32班男子双打第三名朱依玖 高二6班李泊乐 高一20班男子双打第四名涂太康 高二24班覃录涵 高二32班女子双打第六名李忆南 高一30班肖 瑶 高一6班女子双打第七名刘一茹 高二40班胡蕴馨 高二2班男子双打第八名蔡焯泓 高二35班罗一凡 高二29班女子双打第八名曹肃雨 高二34班简晓玥 高二34班本次深圳市高中四校联赛羽毛球项目成绩突出，离不开校园羽毛球活动的组织和开展。学校从羽毛球选修课、羽毛球社团、羽毛球校队三个层面，多方位、多层次开展丰富多彩的羽毛球活动，让广大学生能够更加全面深入接触羽毛球运动。深圳中学羽毛球社团自成立以来，一直都是参与人数较多的校园大型社团，人员有百名以上，由指导老师协助社团高层进行社团的管理和日常活动开展。深圳中学羽毛球社作为一个体育类社团，一直致力于传播体育文化，以羽毛球为媒介，激发同学们的体育兴趣，丰富同学们的课余生活。社团每周都会进行羽毛球的社课，通过讲解示范以及表演赛等多种形式，让学生认识、学习羽毛球。| 指导老师及社团高层进行授课| 社长与部分社员的合影| 社课表演赛同时每年都会组织学校大型校园赛事——“凤翎杯”羽毛球赛。深中羽毛球代表队亦名为“凤翎”，其名凤翎，是寄予校队拥有坚毅、不屈之精神，队员拥有刻苦、不殆之元气，朝气蓬勃，欣欣向荣。| 凤翎杯比赛照片校队每周进行羽毛球训练，通过体能、技战术的学习，让队员们尽可能高效地提高羽毛球水平。同时，我校羽毛球队也积极参与市羽毛球比赛，并在近两年取得许多优异成绩。| 2021年及2022年校队成员合影| 校队成员比赛照片| 2022年深圳市高中四校联赛参赛成员合影| 2021年深圳市中小学生羽毛球比赛获奖成员合影黄家锐 高一（32）班”很荣幸能代表学校参加四校联赛，并取得了男子单打第一名的好成绩。这次比赛对我来说是在深圳中学的一次起点，比赛中不仅是代表自己，更是代表整个团队的荣誉。从平常一点一滴的训练，再到比赛场上的自信从容，努力拼搏，正是深圳中学为我们的成长提供一个新的平台，让我们能够在自己热爱的羽毛球中不断提升自我，为学校的体育不断做出自我贡献。身为深中学子，就是要在不断的挑战中突破自我，不断向更高更快更强的目标而努力。邓睿颖 高二（16）班”首先，我要感谢深圳中学给我提供了一个在羽毛球领域可以跟其他同学交流和切磋的平台，这次比赛也是对我能力的锻炼和提升。其次，教练们在平常的训练生活中对我的帮助也是十分重要的。正是那些平常训练付出的努力与汗水，才铸就了我们这次比赛的圆满结果。正是教练们在训练中对我们的严格要求，因材施教，在场外悉心指导，让我可以在场上发挥自己，夺得冠军。陈明哲 高一（29）班”我很荣幸作为深圳中学羽毛球队的一员，代表学校参赛，并取得了不错的成绩。过程是艰难的，但结局是美好的，我们在赛场上敢拼敢抢，面对强敌不怕苦难，勇于拼搏。队友们团结一心，没有比赛的队员就会帮正在比赛的队员加油，比分领先时不放松，比分落后时不气馁，展现了世界一流高中的水平与风采。此外感谢教练和学校给予我们这样的机会和平台，让我们有展现自我的机会，期待下一次为学校摘金夺银。学校向羽毛球健儿们表示祝贺，同时向体育科组及羽毛球项目指导老师表示感谢！期待深中羽毛球队传承深中精神，不忘初心，继续前行。✦ ++队员名单姓名班级江欣悦高一1班肖 瑶高一6班陈思睿高一11班李泊乐高一20班陈明哲高一29班李忆南高一30班黄家锐高一32班胡蕴馨高二2班陈禹恒高二2班 陈思源高二4班朱依玖高二6班邓睿颖高二16班陈雨希高二16班涂太康高二24班罗一凡高二29班江奕逸高二29班 赖佳铭高二30班覃录涵高二32班彭楚洋高二32班易小凡高二34班 曹肃羽高二34班石杰迪高二34班简晓玥高二34班蔡焯泓高二35班刘一茹高二40班✦ ++教练员杨 果贺 雄推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们