校长讲座：漫谈数学学习，开启智慧大门 原创 深圳中学 深圳中学 宇宙之大，粒子之微，火箭之速，化工之巧，地球之变，生物之谜，日用之繁，无处不用数学。2022年11月14日下午，深圳中学校长朱华伟教授在新校区体育馆开展了一场题为“数学学习漫谈”的讲座。高一全体师生及学校数学组全体教师参与学习。朱校长在讲座中深入浅出，纵横捭阖，以其深厚的数学学养和丰富的教学经验给同学们上了一堂别开生面的数学课，带领同学们体会了数学之妙，感受了数学之美。朱校长首先以“十进制”的发明为例，讲述了数学作为人类文明的重要组成部分，对近现代科学技术与生产力的飞速发展起着极为关键的推动作用。近代科学技术新纪元的开辟者牛顿就曾将他毕生最重要的著作命名为《自然哲学的数学原理》，二十世纪最伟大的科学家爱因斯坦在他的自述文章中也一再谈到数学对他毕生成就的根本影响。朱校长旁征博引，用丘成桐院士的话来说明数学拥有的神奇力量：“对那些懂得驾驭它的人来说，数学能打破距离、语言、文化的隔膜，把他们立时拉在一起，交流共通的知识。”朱校长还兴致盎然地向同学们分享了数学蕴藏的人文意境，在文理贯通中描绘数学之美。作为有41年教龄的老教师，朱校长对高一学生的学情非常了解，他用数学的重要性激发学生的兴趣，用数学家华罗庚的名言来激励学生：“聪明在于学习，天才在于积累……所谓天才，实际上是依靠学习。”朱校长强调， 数学给予人们的不只是知识，更重要的是能力，这种能力包括直觉思维、逻辑推理、精确计算和准确判断等。因此，数学在提高民族的科学和文化素质中处于极为重要的地位。高一全体新生听了都深受鼓舞，十分振奋。自2017年开始，朱校长每年都会在学生军训中给同学们上开学第一堂数学课，给新生吃一颗“定心丸”，让不同程度的学生都能建立起对数学的自信心，为学生的学习提供了方法指导，让同学们受益匪浅。讲座临近结束，朱校长祝愿大家享受数学学习，取得理想成绩，并殷切期待同学们努力学好数学，为国家、为民族、为人类做出贡献！教师感想”任栋老师特级教师、正高级教师在深中，我是一位“年轻”的老教师，年轻是因为刚来深中工作，对深中的一切都充满了好奇，近几年深中在教育教学改革、学生培养所创造的神奇激发了莘莘学子对深中的向往，深圳教育传奇人物朱校长的故事同样激发着关心教育的每个人的好奇心。今天非常有幸听了朱校长面对高一全体师生做的一场学术报告，颇为震憾！这位前任国际数学奥林匹克竞赛国家队的主教练、博士生导师、二级教授的形象瞬间变得更加伟岸！校长用充满激情而又诙谐的语言，从诗词歌赋到现代科技，娓娓道来数学之美；从数学学科的特点，润物细无声指导学生学习数学的方法；从一名优秀的资深数学国际金牌主教练的视角，阐述了学（教）好数学的康庄大道；从长者和学者的身份，让学生们明白做人做事的真谛；从校长的高度，帮助学生树立正确的人生观、世界观，立志报国。短短两个小时，让人如沐春风，如痴如醉。校长的儒雅风范、渊博学识，让每一位听讲者都折服。现在终于明白，深中为什么会有今日的辉煌，一个好的校长就是一所好学校！相信深中的明天会更美好！| 任老师现场笔记照片学生感想”殷嘉琪高一5班 今天听完朱校长的演讲，我对数学有了新认识，它不再是纸上令人头昏脑涨、胆战心惊的算式，而是活跃于我们生活的每个角落，成就了今日的科技时代的先进文化。数学与生活紧密联系。古诗词中的反证法，让我们感受到文学与理性的结合；乾隆皇帝数塔的例子，完美展示了集合中的对应关系；抽屉原理让我们可以推演出一条不变的事实；欧几里得的平面几何流传至今，演绎了几何定理的简洁美。通过数学，我们可以抓住主要矛盾，进行统筹规划，服务于生活。同时，数学是现代科技大厦的根基。计算机的发明，运用了千万条的数学公式与原理。华为的5G技术来源于数学理论，终为国之利器。数学的学习需要“吾将上下而求索”的精神，华罗庚从无名自学到顶尖数学教授，韦神生活上不拘小节却在数学上有超高的造诣，这多源于他们不懈地坚持与热爱。随着时代潮流的改变，数学在生活中越来越被重视。作为新时代青少年，我们更应承受住一次次考试的打击，不能让高考成为学习数学的目的与终点。校长的话也让我明白了，数学题目是刷不完的，因此数学的学习更考验我们的探究与思索。在生活中，学习数学也需要坚持，三天打鱼两天晒网只会是事倍功半，要用更有效的方法学习数学。愿我们在生活中感受数学的魅力，用数学推动人类的进步。王耀天高一5班 在“数学学习漫谈”中，我从朱校长的演讲中受益匪浅。朱校长向我们展示了数学家华罗庚对于数学学科的理解，向我们分享了不同学科中潜在的数学思维与思想，如苏轼的诗运用到了反证法，乾隆用集合思想解决问题，这些都体现着语文、历史等不同学科中蕴藏的数学内涵。数学作为许多学科的基础，在不同的发展领域都有着不可撼动的地位。如海湾战争中，比拼的不再是单纯的人员、火力，更加入了数学元素，这也印证了数学在军事、科技等多个领域中发挥着重要的作用。数学，这一未知与神奇共存的学科，充满着困难与成就，因此需要我们用更多不同的方法去学习研究，从不同角度去探讨分析。朱校长指出，在做题过程中，我们不应求机械式的“第一反应”，而是有着自己对于题目的审读、理解、分析，不能通过过量的刷题来训练做单一类型题目的能力。这同样契合漫谈中提到的创新、思考等数学应具备的能力。在讲座中，朱校长分享了他与韦东奕等选手国际数学竞赛的历程，讲述了他与顶尖选手们之间的故事，让我们了解到了不一样的数学故事。同时，他也与我们畅聊中考和高一学习生活的事情，告诉我们要用乐观积极、努力拼搏的态度迎接每一次失利的历练。数学在历史的发展中得以证明，其不再是一种显于纸面的理论，更是推动人类发展，站在时代前沿的重要途径。两个小时的时光，在朱校长的漫谈讲座中，我们得以进一步理解到数学学科独特的魅力，也坚定了我们学习数学的信心，激发了同学们钻研数学的热情。我相信，通过本次讲座，我们都能从朱校长的谆谆教导、殷切期望中有所收获，有所发展，取得进步。胡智铨高一24班 听完朱校长数学学习漫谈的讲座，我对数学学习有了更深的体会。不同于一般的学习讲座，朱校长一开始没有直接谈数学应该要怎么学，而是从更大的角度——人类文明发展与科技发展来讲述数学。在漫长的人类历史中，数学始终占据着重要的地位。物理学公式的推导、5G等高新技术，甚至于战争，都离不开数学的支持。数学之美更是无处不在，除了日常生活，朱校长还通过一些诗词让我们传统文化中所蕴含的数学概念，展现数学之美。朱校长的分享，让我们意识到学习数学不仅是为了考试，为了成绩，更是为了明白数学在现实中的重要作用，领略数学之美，感悟数学之理。分享完数学之道，朱校长又和我们分享了数学之术。朱校长告诫我们，在日常数学学习之中，不能只刷题。我们除了练习题目，更要关注题目背后的本质，正如朱校长所说的要有对题目的思考，养成良好的学习习惯，注重表达能力训练，牢固掌握基础知识，认真领会方法技巧。否则仅靠盲目地刷题是不能对数学学习起很大作用的。正如数学家张益唐，将自身投入数学题，去攻克难关；怀尔斯用7年时间，攻克了费马大定理。他们是纯粹的数学家，耐得住寂寞，努力去思考，因此取得成功。虽然我们有时是为了考试而学习数学，但在学习时也要有思考，不能靠盲目地刷题，因为题目可以千变万化，去独立思考，掌握方法，才能真正地学好数学。数学，不仅是一门学科，也是民族科学发展和人类文明发展的重要推动力。作为高中生，我们要努力思考，挖掘题目本质，更深入地研究数学，向无数数学家先辈们学习，为国家、民族的发展做出贡献。何俊贤高一27班 我对数学的浅薄认识曾仅限于数字的游戏。而今日我了解到数学具有极伟大的意义。数学，乃是众学科之母，也是现代科学研究的基石，是一门先进的文化，是一门关键的技术，更是一门重要的能力。不仅于此，数学之美更值得我欣赏与探索，对称美、诗意美、图形美、巧合美、整齐美……使我全身心沉浸于数学的伟大成就中。“所谓天才就是靠坚持不断的努力。”徒有对数学学习的兴趣是不足的，徒有努力也是不足的，从没有光靠天才才智而成功的数学研究者。首要的，要有专注，刻苦的精神；其次，要有良好的习惯与方法。在认真的课堂听课之外，朱校长对于自学上的建议给了我很大启发，所谓自学，便是要独立学习，独立思考，举一反三。在根基，找到定理和公式的基本原理和现实来源；在枝叶，通过一道习题推广出更多习题之做法和一类习题之做法和最优解。在学有余力时，更努力地拓展知识范围，学习、接受、总结、提炼。熊梓娱高一33班 朱校长以其渊博的专业知识，深入浅出的解读，让我领略了数学之美。作为一名数竞生，关于学习数学的方法让我获益匪浅，其要义是良好的数学学习习惯的养成。朱校长具体指明其内核：认真听讲，注重课本，适当练习等。这些重要的学习方法都让我醍醐灌顶、茅塞顿开。讲话中最令人动容的是：“数学是一种先进的文化，一种关键的技术，对国家、民族乃至世界的发展和个人素质的提高都影响重大。”作为新时代学生，我们要享受数学学习的过程，认真对待数学学习的技法，以科学的思维理解数学之美，用数学的方式谱写祖国美好未来。 推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于