梦想与荣光 | 以书寄情，深中校友献礼母校75周年华诞 原创 深圳中学 深圳中学 最是书香沁人心！11月18日上午，深圳中学新校区斯善楼628会议室里，弥漫着浓厚的书香气息，55本内容丰富的书籍整齐有序地叠放在会议桌上。为庆祝深圳中学建校75周年，早上8点40分，七位跨越了七秩的深中校友回到母校，将个人著作赠予学校，献礼深圳中学75周年华诞。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授等校领导，以及深中校友会秘书长魏尚平，副秘书长罗志文、高川出席校友代表献礼（著作）活动仪式。活动伊始，魏尚平秘书长便热情地向大家介绍参加仪式的七位校友，他们分别是：1957级校友刘煌胜、1963届校友黄重远、1972届校友黎珍宇、1985届校友谢宏、1995届校友戴纪澜、2002届校友周添，以及2015届校友吕彦辛。1957届校友田青因个人原因，虽没有亲自到校参加仪式，但仍托人为学校送来了8本原创作品。对于校友赠送个人优秀著作，朱华伟校长表示这是一种文化传承，传承深中先进的理念、思想和做法，为培养更多优秀的拔尖创新人才提供文化保障。朱校长说，75年来，深圳中学紧跟国家和时代步伐，在传承中前行，在创新中发展，培养出了四万余名优秀的初、高中毕业生。他们秉承“追求卓越，敢为人先”的深中精神，拼搏进取，表现优异；他们在各自的工作岗位上奋斗不止、默默奉献，为国家发展，尤其是特区建设做出了卓越贡献。对于学校近年来的发展，朱校长从2017年提出的“建设中国特色世界一流高中”办学定位和“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”培养目标讲起，为校友们热情介绍学校在硬件和软件方面的发展与蝶变。朱校长说，6年来，学校从学校环境、师资队伍和校园文化等方面着手，为建成世界一流高中储才储能。“目前，学校硬件条件已达国内最高水平。师资水平方面，学校有博士教师100余人，清华、北大毕业的教师100余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等海外顶尖名校毕业的教师60余人，2017年提出的教师队伍建设目标圆满完成。”朱校长为大家介绍了学校近年来在国内高考、学科竞赛、国际教育、科创教育、艺体教育、服务社会等方面取得的出色成绩。朱校长表示深中致力于培养在各个领域都突出的拔尖创新人才，希望深中学子能够引领社会发展，为改变人类生活方式做贡献。最后，朱华伟校长代表学校接受7位校友赠送的书籍，并为校友们颁发收藏证书。仪式结束后，7位校友在学校领导的陪同下，参观了美丽的深中校园，并合影留念。校友简介田 青（1957届）深圳文化名人。长期在农村的生活经历，使他强烈感受到改革开放给农村带来的巨大变化。退休后，写下了《泥腿大亨》《无情的岁月》等多部中长篇小说。其作品语言干练，情节跌宕，人物生动，结构匠心独具，富有浓郁的岭南生活气息。刘煌胜（1957级）1940年出生在深圳农村，见证了改革开放建设特区的伟大实践，曾出版了反映深圳郊区农村改革开放的长篇小说《小楼里的欢笑声》。黄重远（1963届）号老农夫，深圳土著，1943年生于坪山区坑梓秀山村。长期从事深圳市农林和园林工作，退休后从事园林行业管理10年。见证深圳沧桑巨变，创作诗词5000余篇。现任深圳市诗词学会荣誉顾问、深圳市长青诗社荣誉社长，中华诗词学会会员。被誉为“深圳土著古典诗词第一人”。黎珍宇（1972届）国家一级作家，中国作家协会会员，深圳市文联首届委员，深圳特区报创始人之一。1972年开始发表作品，1990年加入中国作家协会，文学创作一级。中篇小说《你我相逢在香港》获1990年深圳市大鹏文艺奖，《咸水淡水》获1994年中国特区文学奖，中篇小说选集《女子公寓》获1989年广东省新人新作奖。谢 宏（1985届）诗人，小说家，中国作家协会会员，曾任深圳南山区作家协会副主席、深圳作家协会理事。作品被选入多种文学选本选刊，多篇短篇小说被译成英文，发表在著名的文学刊物，多篇有关他作品的评论发表在The London Magazine(《伦敦杂志》)、South China Morning Post(《南华早报》)等著名英文文学刊物和媒体上。2018年出版英文原创长篇小说Mao's Town（《毛镇》）。曾获第四届深圳青年文学奖，第十四届广东省新人新作奖。戴纪澜（1995届）深圳市文化馆副馆长，深圳市文化馆联盟副主席，深圳艺术与科学协会副会长。近年获老舍青年戏剧文学奖优秀剧本大奖、广东省公安文艺汇演金奖、广东省艺术花会（戏剧小品）金奖、深圳市鹏城金秋市民文化节原创作品比赛（戏剧类）金奖、广东省戏剧文学奖等，出版专著《现代寓言戏剧的虚实镜像—马克斯弗里施剧作剖析》。现任深圳大学文产研究院艺术学理论硕士点实践导师、南方科技大学人文社科学院客座教授、国家艺术基金中国青年歌剧导演特训班导师等。周 添（2002届）校友刘若鹏、周添、王今金参与编写的《机载超材料天线罩通用规范》等3份国家标准为首批超材料领域国家标准，已分别于2016和2020年起开始实施。系列标准将进一步健全我国电磁超材料标准体系，并为这一战略新兴技术产业发展提供必要的技术支撑。吕彦辛（2015届）曾就读于美国波士顿大学传播学专业、美国哥伦比亚大学战略传播专业。出版魔幻现实主义小说《玻璃眼》和深圳中学传记小说《沸腾年华》。现为深圳市福田区作协会员，就职于腾讯科技。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于