一场梦想与荣光的双向奔赴，深中招聘正式启动！ 原创 深圳中学 深圳中学 JOIN US一、线上宣讲会安排宣讲时间：2022年11月24日（周四）晚上19:30-20:30宣讲方式：腾讯会议。会议号：659 930 019或使用手机端[腾讯会议 App]扫码入会 深圳中学期待每一个优秀的你加入JOIN US二、考核安排11月25-26日进行线上学科专业面试、线上综合面试，具体时间另行通知。深圳中学期待每一个优秀的你加入JOIN US三、招聘岗位学科：语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治（道德与法治）、历史、地理、体育、音乐、信息技术、通用（劳动）技术、创客具体招聘详情可长按识别二维码，查看《深圳中学面向2023年应届毕业生线上公开招聘教师公告》深圳中学期待每一个优秀的你加入JOIN US四、应聘流程投递简历——参加线上宣讲会——资格初审——线上学科专业面试——线上综合面试——发放offer——三方协议签订深圳中学期待每一个优秀的你加入JOIN US五、报名方式（11月24日截止）线上报名：http://recruit.shenzhong.net/2023或使用手机端（微信 App）扫码报名（已预报名成功的考生无须重复报名）深圳中学期待每一个优秀的你加入JOIN US六、联系我们联系人：李老师联系电话：0755-29391989联系邮箱：[email protected]学校网站：www.shenzhong.net深圳中学期待每一个优秀的你加入深圳中学 2022年11月19日推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们