少年逐梦行，荣光自有时 | 2022级学生军训活动圆满结营 原创 深圳中学 深圳中学 11月18日下午15点，伴随着嘹亮的国歌声，五星红旗冉冉升起，2022级学生军训结营仪式在体育场隆重举行。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授，武警深圳第一支队政治工作部中校副主任王育超等领导，以及高一全体师生参加了当天的结营仪式。升旗仪式，全体肃立军训是高中生活的必修课，也是人生成长路上的重要一课，通过军训可以提高政治觉悟、激发爱国热情，培养艰苦奋斗、坚毅勇敢、团结协作的精神品格，也是养好良好的学习和生活习惯的重要契机。11月14日至18日，在武警深圳第一支队教官的带领下，高一同学们参加了军事技能训练、校长讲座、国防知识教育、宿舍内务整理、急救知识与技能培训、青春颂歌等丰富的课程和活动。军训训练日常在过去的半个学期，同学们经历、体验和创造着属于2022级学生的深中生活，此次军训也必将成为他们高中生活里浓墨重彩的一笔。在结营仪式上，7个班级的同学带来了精彩的训练汇报展示，分别为刺杀操、擒敌拳、匕首操、应急棍术、单兵战术、警棍术、班级合唱《强军战歌》。高一（9）班谢周涵、高一（23）班姚宣丞同学为现场观众带来了生动的展示项目解说。刺杀操可谓是“快、狠、准”，灵活机动；擒敌拳攻防结合，英勇格斗；应急棍术势如破竹，虎虎生威；单兵战术的战术手语、单兵战斗动作、三人队形、战斗队形富于变化，让人身临其境；合唱节目感心动耳，荡气回肠。在场的师生无不为同学们的精彩展示给予热烈的掌声。 高一（25）班、（30）班表演刺杀操高一（20）班表演擒敌拳 高一（13）班表演匕首操高一（31）班表演应急棍术 高一（11）班表演单兵战术高一（2）班表演《警棍操》 高一（29）班合唱《强军战歌》观看完同学们的展示，学校领导对武警深圳第一支队教官们的承训效果给予了高度肯定。虽然训练时间很短，但是同学们在动作技能的掌握、精神面貌、行为品格、意志品质等方面都有了很大的提升，这得益于支队为同学们精心设计的训练内容、严格的训练要求，以及教官们身上所展现的严明纪律、身体力行、坚毅果敢、昂扬斗志等军人气质对学生的熏陶和影响。视频由ACES Studio深圳中学校园电视台制作学生代表分享军训感悟高一（34）班王雨晗同学发言高一（34）班王雨晗同学作为学生代表分享了军训的收获和感悟：“五天短暂的军训即将结束，但它留给我们的是永远美好的回忆，是坚强的意志和不怕苦不怕累的作风，是团结协作和不断追求、勇往直前的精神。经过军训的淬炼，我们在应对今后的学习、生活乃至以后的人生挑战时都必将游刃有余，受益匪浅。”部队领导的充分肯定武警深圳第一支队政治工作部中校副主任王育超讲话武警深圳第一支队政治工作部中校副主任王育超做了讲话，王育超主任的发言让同学们深刻认识到目前严峻的国际形势，国家发展面临的机遇和挑战，以及国防教育的必要性。他说到：“没有强大的国防，就没有国家的繁荣昌盛和人民的安居乐业，让短短五天的军训时光激发同学们在心头的爱国热情和使命担当才是此次军训的目的和真谛，在岁月静好下负重前行有我们人民军队，但想要把祖国建设得更加强大还要靠将来的你们！”校长的殷切寄语朱校长对教官们的优良作风表示高度赞扬，对同学们军训期间的表现给予高度认可，并向同学提出寄语：“希望同学们将军训的丰硕成果作为今后勤奋学习和健康生活的坚实基础，在担当中历练，在尽责中成长，以‘强国有我’的自觉奋进新征程，不负时代、不负韶华、成为一名主动发展、追求卓越、具有家国情怀和人生大格局的深中人，将个人的发展与国家、时代发展紧密相连，不断发现自己、磨练自己，让青春在不懈奋斗中绽放绚丽之花。”在此次军训中，深中学子展现了争先创优、吃苦耐劳、顽强拼搏的精神，涌现出了19个优秀连队和陈卓萱、丁浩中、杜雨熹等847名优秀个人，朱华伟校长为优秀连队颁发了证书。朱华伟校长为优秀连队颁发证书为了感谢武警深圳第一支队对此次军训的精心组织和安排，感谢全体教官对同学们的关心和教导，学校特别制作了锦旗。学校向武警深圳第一支队赠送锦旗希望同学们以军训为始，直挂云帆，乘风破浪，少年逐梦行，荣光自有时。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们