金奖！深中代表队获中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛萌芽赛道最高奖 原创 深圳中学 深圳中学 2022年11月，第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛萌芽赛道全国总决赛落下帷幕。历经市赛、省赛、国赛的激烈角逐，深圳中学的“普易筛·一款易普及的帕金森病早筛仪器”从全国的数万个项目中脱颖而出，获得该赛事的最高奖项（金奖）——创新潜力奖*“普易筛”团队成员和指导老师*“普易筛”团队入围国赛的奖杯值得一提的是，“普易筛”项目早前已在各项赛事中斩获佳绩！▸第十九届广东省少年儿童发明奖一等奖▸广东省青少年科技创新大赛一等奖▸GBASPC 大湾区科技创新大赛Science Innovation Award (最佳科学创意奖)“普易筛”项目由技术科组胡楠老师、朱峰老师指导，团队成员有田一丁（队长）、龙凤、王欢烁、袁忠、张绍熙、叶宸章、严亦敏、尹嘉妮。*“普易筛”团队走访医院和社区 项目简介*“普易筛”产品图帕金森是继肿瘤、心脑血管病之后中老年的“第三杀手”。当前中国有310万帕金森病患者，但是其中仅有40%左右的患者是在早期确诊。“普易筛”是一款基于静电场电势检测原理，舒适、快捷、价廉的帕金森病早期筛查仪器，可广泛用于养老院、社康和医院等各级医疗健康卫生机构，为广大帕金森病潜在患者，尤其是中老年群体提供便捷的早筛服务，实现早确诊、早治疗。 赛事简介中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛是由教育部与政府、各高校共同主办的全国教育创新创业大赛第一赛事，旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的主力军。大赛覆盖全国所有高校，分为高教主赛道、“青年红色筑梦之旅”赛道、职教赛道、产业命题赛道和萌芽赛道五个赛道，其中，萌芽赛道面向全国普通高中在校生开放。据悉，第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛于2022年4月正式启动，报名参赛人数1450万余人，参赛项目340万余个，覆盖参赛国家和地区111个，总决赛线上比赛的入围项目共计1128个，含高教主赛道中国大陆参赛项目502个、中国港澳台地区参赛项目25个、国际参赛项目150个，“青年红色筑梦之旅”赛道参赛项目150个，职教赛道参赛项目150个，产业命题赛道参赛项目90个，萌芽赛道参赛项目61个，真正实现“百国千校万人”参赛。 学生感言 田一丁从2021年初到现在，时长近两年横跨两届萌芽赛道的备赛经历，使我深切体会到了团队合作与谦逊求教的重要性。团队中的每一位同学都各有所长，无论是前期的设计讨论，中期的机体组装，还是后期的宣传实测，大家都分工明确，高标准高效率地推动项目的进行。非常高兴“普易筛”项目能够荣获全国创新潜力奖，我在此感谢团队中每一位成员对项目与赛事付出的努力，感谢胡楠老师和朱峰老师在研究与备赛过程中的悉心指导，感谢深圳中学机器人实验室提供的先进设备支持，这是属于我们所有人的荣誉！ 龙 凤这款不可思议的产品诞生于学校的一门选修课，在课上和王欢烁同学一起建模做模拟实验跑数据时，我并未想象到在未来，这个电脑上的模型会走进现实。在课外，项目组的八位成员如八仙过海，各显神通。当这款产品在我们的共同努力下走进社区，帮助老年人及早发现帕金森病而让大家露出舒心一笑时，我也收获了成就感。感谢深圳中学为项目发展提供平台支持，感谢胡楠老师和朱峰老师的悉心指导和辛苦付出，感谢接受采访的医生们和患者们！祝同学们和我都能在这广阔天地中大有可为！学校向获奖的同学及指导老师表示祝贺！期待各位同学在未来的学习和科创赛事中传承深中精神，不忘初心，再创佳绩。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们