全国第四！深中省班学子黄楠获丘成桐女子中学生数学竞赛铜奖 原创 深圳中学 深圳中学 数学竞赛，再创佳绩第二届丘成桐女子中学生数学竞赛11月22日晚，由清华大学丘成桐数学科学中心主办的“第二届丘成桐女子中学生数学竞赛”线上颁奖典礼圆满落幕，我校华为数理实验班（省班）黄楠同学以全国第四名、广东省第一名的好成绩喜摘铜奖，并成功入围“丘成桐数学科学领军人才培养计划"。该项赛事自9月开启报名后，共收到400份有效报名，来自全国24个省、⾃治区、直辖市，以及美国、英国等海外国家。本届大赛共有150余名学生参加线下笔试，34人入围面试，共同角逐“诺特奖”，最终评出金奖、银奖、铜奖以及优胜奖共21位获奖选手。赛事简介第二届丘成桐女子中学生数学竞赛为培养女性数学家，鼓励更多女生投入数学学科的学习，国际著名数学家丘成桐教授发起设立“丘成桐女子中学生数学竞赛”，面向全球女子中学生选拔英才。此项赛事含金量非常高，拿到竞赛奖项的学生可入围“丘成桐数学科学领军人才培养计划”。竞赛奖项命名为“诺特奖”，以纪念伟大的女性数学家埃米·诺特。诺特在抽象代数和理论物理学上做出了杰出的贡献。她建立了环、域和域上的代数理论，为抽象代数的建立奠定了基础，推动抽象代数成为一门数学的独立分支，被称作 “抽象代数之母”。 学生简介第二届丘成桐女子中学生数学竞赛/ 黄楠 /1初中毕业学校中山市三鑫学校2高中获奖情况· 2022年全国高中数学联赛一等奖· 丘成桐女子中学生数学竞赛铜奖3感言宇宙很大任飞翔，满载星星回航。学校向获奖同学表示衷心的祝贺，向辛勤工作的数学竞赛教练员及数学教练组表示诚挚的谢意，向支持学校竞赛工作的数学科组、班主任、科任教师、家长表示由衷的感谢！希望黄楠同学继续努力，未来取得更加优异的成绩！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于