梦幻联动！深中数理实验班（省班）受邀参加华为开发者大会 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学自2020年开始，经广东省教育厅批准，开设数理实验班（省班），面向全省招生，培养面向未来的拔尖创新人才。两年多来，深中省班吸引了一批具有创新潜质，学科特长突出，对数理等学科有浓厚学习兴趣的优秀学子加入深中大家庭。学校积极融合课程资源，搭建广阔实践平台，配置一流教师队伍，每位学生在这里都有无限可能，都有出彩机会。点击下方图片查看深中数理实验班（省班）相关报道☟☟☟2022年11月6日，深圳中学2022级省班师生一行37人受邀到松山湖华为基地参观游学，参加华为开发者大会2022。此次大会以“创新照见未来”为主题，聚焦鸿蒙生态的技术应用与未来发展，展现了鸿蒙生态发展的新格局。华为特别为同学们准备了别开生面的公开课、动手开发小程序，以及沉浸式体验黑科技等活动，更新了同学们对科研的认识，激发了同学们对科研的兴趣。科技引领发展梦想照见未来在上午的公开课中，华为公司向同学们展示了一个充满活力的“鸿蒙世界”——HarmonyOS开发软件。该软件可以在数字资产、原子化服务等多方面广泛应用，其强大功能，让同学们眼界大开，叹为观止。而华为的开源开发者成长计划（一项为了鼓励开发者积极参与开源软件的开发维护，帮助开发者在开源项目中成长的社会公益活动），更是点燃了同学们心中技术研发的热情。公开课结束后，同学们乘坐小火车，饱览华为“一站一景”，来到了程序开发实验基地。在华为开发者团队负责人细心讲解下，同学们利用HarmonyOS开发软件，完成了Codelabs编程竞赛挑战，在实践中提升了创造的能力。华为之行，让2022级省班的同学见识了华为科技的蓬勃发展，感受到华为公司的担当与胸怀，这将激发他们对未来发展的思考，为他们播下一颗梦想的种子，激励他们勇敢面对未来的挑战。特别感谢华为公司周到细致的安排，让同学们满载而归。游学感想陈祖瀚去到华为HDC2022现场，见识到了许多前沿的商业技术，我感受到现在的技术越来越人性化和智能化。华为的鸿蒙系统体现了中华民族独有的人文关怀，无论是对开发者还是用户，华为都有人性化考虑。同时，华为提供了完整的开发生态环境，每个开发者都能在社区中学习、分享。开发者中不乏有许多成功的学生，有一个学生靠着社区中开发的经验得到了华为的offer。华为也提供开源的鸿蒙系统，接轨全球，在各种大厂垄断市场的大环境下，仍愿意用自己的技术普惠开发者们，体现了华为的开放与包容，值得点赞。张天力参加华为开发者大会，我收获颇丰。在华为松山湖基地，我们听了有关最新鸿蒙科技的讲座。华为的工程师们介绍了如何学习参与鸿蒙社区开发，展示了华为提供的先进云端服务和当今开源趋势下的企业模式。我被华为新的科技所能为开发者的工作和用户的生活带来的方便所震撼，还认识到了学生开发者也可以在大公司的软件生态中做出大量的贡献和创新。参加大会激励着我提高自己的开发能力，希望自己未来能像这些开发者一样，参加先进项目的开发。韦语甜通过这次活动，我知道了很多华为正在着手推进的项目，了解了我们手机上不那么起眼的主题也是一项规划清晰、技术复杂的项目，发现了在我们不知道的地方有人在研究着鸿蒙等高新核心技术，我仿佛探视了世界灿烂的另一面。有这么多学生、员工在发光发热，华为的未来也必是一片绚烂辉煌。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们