校检合作！深中学子赴深圳市检察院参观学习 原创 深圳中学 深圳中学 实地参观了解检察工作，感受法治精神同学们在检察文化中心聆听院史解说同学们了解检察业务流程体验“一站式”检察服务在市检察院老师的引导、讲解下，同学们参观了12309检察服务中心和案件管理大厅，在真实情境中了解了控告申诉、案件管理等检察业务流程，体验了高效便民的“一站式”检察服务。在检察文化中心，同学们认真聆听了市检察院院史解说，了解到了深圳检察40多年间砥砺发展的光辉历程，感受到了深圳检察机关全力护航深圳发展和人民美好生活的决心和态度。观看专题片了解未检工作，感受法治保障参观完检察工作，同学们又观看了未成年人检察工作专题片。其中，未检精准帮教系统、精准保护系统等市检察院在全国首创的工作机制给同学们留下了深刻的印象，也让同学们感受到了在青年成长成才之路上来自“国家监护、守护未来”的安全感。校检互勉共筑法治校园，护航青年成长深圳中学与深圳市检察院互赠书籍为进一步加强校检合作，营造法治、文明、平安、和谐的校园育人环境，深圳中学党委书记、校长朱华伟教授与深圳市检察院检察长、深圳中学法治副校长李小东互赠书籍，并达成“共筑法治校园，护航青年成长”的共同目标。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授发言随后，朱华伟校长发言。他首先感谢李小东检察长和深圳市检察院的热情邀请，并表示本次同学们的参观实践机会非常难得，希望同学们珍惜每一次宝贵的学习机会。同时，朱校长表示，法治兴则国兴，法治强则国强。青少年是祖国的未来、民族的希望，良好的法律素养是青少年形成正确的世界观、人生观、价值观的基础，加强青少年法治教育对于提升全体公民法治意识和法治素养具有基础性、先导性和关键性意义。最后，朱校长勉励同学们：“希望大家在今后的生活、学习、建业中，有意识地提高个人法治修养，树立学法强国、以法卫国的远大志向，为实现法治的中国梦而努力奋进。”深圳市检察院检察长、深圳中学法治副校长李小东讲话最后，李小东检察长作为东道主发表讲话。他首先对深圳中学师生们的到来表示热烈欢迎，为深中学子近年来取得的优异成绩表示祝贺并感到由衷的自豪。同时他表示，“青年强，则国家强”“法治兴，则民族兴”，希望同学们立志做新时代法治社会好青年，一要尊法敬法，做守底线、知敬畏的人；二要学法懂法，做明事理、懂法理的人；三要遵法守法，做守法纪、讲规矩的人；四要用法护法，做敢于斗争、有正气的人。反思感悟提升法治修养，树立远大志向本次参观学习，不仅拓展了深中学子的法治见识和司法知识，同时也提高了深中学子的个人法治修养，引导其树立了法治意识。深中学子此次研学收获颇丰，感悟深刻，思考深远，更有很多同学在研学后树立了“学法强国、以法卫国”的远大志向。 学生心得 高一7班团支书 杨振北此次检察院开放日活动让我受益匪浅，也让我切实感受到了共产党人为人民谋幸福，为民族谋复兴的初心与使命。活动中，我印象最为深刻的是，检察院为了更好地服务人民，专门设立了“律师咨询处”，邀请律师给群众提供法律咨询，力求做到公平公正，体现了为人民谋幸福的初心。新时代的征程中，青年是人民至上根本政治立场的积极践行者。在检察院中，已有33位从深中走出的学长学姐投身于为人民服务的事业中。而时代重任也已落到我们这一届青年学子肩上——民族复兴的航向需要我们树立远大理想，民族复兴的重担需要我们厚植奋斗本领，民族复兴的挑战需要我们锻炼坚强脊梁。新征程是充满光荣与梦想的远征。我们青年学子应坚持党的领导，踔厉奋发，勇毅前行，把忠诚与担当奉献给党和人民的伟大事业，把青春和力量奉献给伟大而光荣的新时代!高二38班入团积极分子 唐子昊得知检察院开放日之事，我立即报了名。一落地，映入眼帘的便是一座庄严的建筑。我们怀着一颗坚定求实的心，在这次难得的机会中，不断学习。检察院的老师给我们细心讲解了检察院的职能、历史发展和一些生动案例。我们也饱览了文物，参观了检察院的内部设施和业务流程，了解得越多，愈发敬畏起这栋威严的大楼。步入礼堂，我们认真观看了未检工作视频，深刻意识到了未检工作的重要性，也感受到了法治带给人的安全感。而后朱校长的讲话，幽默风趣、引人入胜中也不乏谆谆教诲和启迪深思。通过这次检察院参观学习之旅，我们接受了法治熏陶，加强了法治意识，对检察工作有了初步认识和了解，未检工作的重要性让我更加有志于爱护身边同学、关爱同龄人。少年强则国强，我们是祖国的未来，中华民族伟⼤复兴需要我们。我也将会坚定跟随党的步伐，成为有志青年，不断增强法治意识与法治观念，做尊法、学法、守法、用法，有志气、有态度、有行动的新青年!进一步完善学校法治教育工作，守护同学们的健康成长，深圳中学将继续笃行实践。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于