深中学子 | 宋旭：我的深中，我的梦想 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 汪健老师你一路过关斩将，成功入选清华大学丘成桐数学英才班与新领军计划，实现了自己的数学梦想。生活中最有个人特色的行为是手握茶杯，在这个奶茶充斥的年代，17岁人手中的茶杯倒是独树一帜，稳稳当当的像个大人。你朴素而谦逊，常常赞美别人的优秀，喜欢表达自己的歉意，比如“不得不请假”“成绩不如意”“让老师担忧了”等等，很有礼数与教养，不希望给别人增加负担。高考成绩只需一本线就可去清华，却从不请假，心平气和，安安静静地上完高中最后一节课，更像班级的定海神针，让偷懒之人收起惰心，让浮躁之人控制情绪。拥有这样一颗宁静之心，未来必定可以走得更远！谢谢你！ ///// 感谢汪健老师相邀，让我交上在深中的最后一份答卷。深中如同一个大熔炉，在这里，人的内心会被锤炼锻造得愈发坚韧。深中六年，无数苦痛的经历让我怀疑自我，而无数支持与鼓励又令我浴火重生。我怀着感恩且庄重的心记录下一些经历，如果能带给大家一点点勇气或些许帮助，我将感到无比荣幸。✦✦01最初的路初中，我就读深中初中部实验班。同班同学见识之广博，思维之敏捷，让我对自己的普通感到难过。初一时我报名参加了一个叫“启智杯”的数学竞赛，虽然我只获得一个鼓励奖，但从这之后，我开始如饥似渴地学习数学。倒不是出于不甘人后的心理，而是我遇到了数学中美丽的分支——几何。第一次遇到一道几何难题，经过长时间论证，最终因为一条巧妙的辅助线迎刃而解时，内心深处的某个开关打开了。后来，我每晚都会加快速度写完作业，挤出时间研究几何，一遍又一遍地感受最初的心情。当我沉溺其中时，所有的不愉快都会烟消云散，取而代之的是新发现带来的喜悦。| 这个题目我从下午一点钟开始，连续证了8个小时，用尽各种方法“证了出来”，最终却发现自己是伪证初三时的那个国庆节对我而言是个重要的日子。时任深中高中部数竞总教练的姚亮老师找到了我，给了我六道题，让我带回家做，计时三小时。没经过任何训练的我，用最土最笨的方法硬生生做了五道。后来我才知道这套题是用于选拔本届数竞组成员的试题。我至今仍深深感激姚老师不拘泥于我笨拙的解法，选择相信我未来的可能性，并给予我鼓励与支持。之后的某个课间，我在老师的带领下见到了朱校长，朱校长亲切地询问我的竞赛学习情况，给了很多数学学习方面的指导，这让一个刚开始选择竞赛的人备受鼓舞。国庆节之后不久，我便在学校的安排下和高中部的学长一起上竞赛课。高中竞赛课每天下午都有考试，代数、几何、数论、组合、一试和二试轮着考。对于数论、组合零基础的我光是听老师讲课就十分勉强，更不用提考试，“爆零”是家常便饭。某次满分120的一试考试，我考了50分，被学长们拉了一大截。放学后我赌气绕着高中部400米操场跑了10圈。即使是这样艰难的开始，也会有所好转。学长们温柔又可敬，我在学习上的任何困难他们都毫无保留地给予帮助，我们彼此建立了深厚的友情。直至今日，我仍然觉得和学长们一起的时光是深中六年生涯中最为宝贵难忘的。在随后的半年多时间，我做了两本高中奥数教程，两本小蓝皮的不等式，两本数论（小蓝皮和小红皮），水平渐渐有了提升。我深深感激初中部的所有老师们。班主任余老师关爱我的一点一滴，悉心关照着我的课内学习，甚至给我安排了一个专门座位；张榕老师每次历史大考前都给我准备精美的PPT课件；还有其他诸多老师们给予的无私帮助，这些额外的特殊关怀确保了我的课内学业并没有落下，让我在初三末的五月大考中取得年级第一。若是真的要定义青春，那一定是我走上竞赛之路的那一刻开始的。✦✦02尝初败，重新站起初次参加全国高中数学联赛似乎注定是失败的。究竟我当时是不是给自己施加了太多压力已无从考证，但考试前一天晚上失眠，随后起来看竞赛书就已经是心虚的表现。结果第二天最拿手的几何翻车，事后细想仍是实力不足。最终成绩全省第24名，遗憾落选省队。自那很长一段时间我都提不起干劲，而高一停课生活又使我课内成绩雪上加霜。不过虽然情绪低落，但每天大量的停课时间除挥霍外仍有不少剩余，我做了不少经典的书，如命题人讲座的《初等数论》《组合数学》《组合极值》《数列与数学归纳法》《图论》等。就这样，我默默地积攒着实力。高一暑假，我和数竞组的伙伴一同前往郑州参加为期两周的中国数学奥林匹克协作体夏令营。我最终从考试中脱颖而出，进而获得了参加北大夏令营的资格。北大夏令营是所有竞赛营中要求最严格、题目最具挑战性的夏令营。我那时的心态很坦然，想着我才高一刚结束，以后机会还有很多，这次纯当试练。事实证明，心态是可以影响发挥的。考试的两天我睡得非常好，尽管题不容易，但我总能在关键地方找到突破，可以说灵感涌现。拿到北夏一等奖后（此前可以获得联赛省一降一本线的签约），我对自己说，我已经踏入北大半步了。✦✦03跌倒再起，整装待发然而，紧随而至的九月份的联赛让我再次坠入深谷。一试平庸，二试第三题用了个乱七八糟的方法（我在考场上还觉得很有希望），一分未得，整个算下来估计就是四五十名的成绩。这次考试使我认识到，自己离期待的水平差距十万八千里。尽管北大夏令营考得好，但我心里很清楚那是灵感，而不是实力。高二的那个寒假疫情爆发了，之后的很长一段时间我都是在家中度过。那是中国人民抗疫的关键时刻，对我个人而言也是意义非凡的。我意识到，数学竞赛不能一味追求高端技巧。经过长时间学习掌握的技巧，在对问题结构尚认识不足的时候被拿来胡乱使用，反而对解题有害无益。于是，我开始用最基本的数学思维而不是数学技巧思考数学问题。平面几何虽然有反演配极等进阶知识，但最需要理解的仍是相似共圆；代数中Jenson不等式、Holder不等式“倍受推崇”，但最需要掌握的仍然是均值柯西；数论组合对庞大的知识背景也没有那么严格的要求（我指的是高中竞赛）。我不禁感到我在高二联赛时的水平还不如初三，不如初三时用质朴方法做出那五道题的“笨拙”。就这样用最基本的思维，我把单墫老师的《数学竞赛研究教程》上下两册的每道题悉数做完，此时我信心大增，我认为我已经完全具备省队实力。✦✦04竞赛生涯的结束准备冬令营（CMO）期间，是我水平增长的第三个突跃点。我有几个本子专门整理竞赛题，初三写了很多，高一高二没怎么写，但在准备冬令营期间的一个半月用掉了整整一本。遇到有启发的问题，我会把题目抄在本子上，并在本子上细细梳理每一步的思路。为什么看答案都能看懂，自己做却做不出来？知识并非我最欠缺的，加深对问题的理解才是数学的本质。我觉得对于数学（竞赛）而言，归纳总结是最有效的提升水平的方法。很多时候觉得自己会了，但事实上没理解的情况居多。我想，正是由于归纳总结，我初三时才能突飞猛进，但由于缺乏对问题的理解，只顾补充知识，高一高二水平增长不明显。这件事是在我进省队之后才意识到，但我却不感到迟。我把我的每一个经历都视为珍宝，每一个经历都视为弥补智慧的经验教训。冬令营在湖南长沙举办。入住的酒店就在学校对面，仅仅隔一条马路，下楼走30米就到！我提前两天就来到考点，熟悉考场，熟悉周围环境。考试前一天晚上，我比平时提早半小时躺到床上，放松身体。还是无可避免地失眠了，整夜。当我认定自己睡不着时，就强行让自己闭目养神，均匀呼吸，一直到天亮。我认为失眠完全不会影响我的发挥，因为我对自己分析问题的能力很自信，只要静下心来慢慢想，一定能找到答案的。最终没能进集训队我是感到遗憾的。由于平时习惯长时间考虑问题，没有紧张感，第二天的最后一题没时间看，而那题恰是进国家集训队的关键。另外，平时没专门练习写组合题的过程，考试时又怕丢分，斟酌词句耗费了不少精力。虽然我离国家集训队分数上只差两个得分点，但这确是我平时偷懒随意的结果。这些看似跟水平无关的东西恰恰是水平的体现，我无法给自己的失败找理由。冬令营结束后回到深圳，整理竞赛书时万般感慨，三年的旅途真的是一眨眼，你还没来得及回味它已经结束了。✦✦05高考之路启程深中的高三在八月份就已经开始，而我的高中是在冬令营之后开始的。十二月回归学校时，高三第一轮复习已经接近尾声。刚刚回归的我与其说是不适应高三紧张的课程，不如说是不适应上学。从初三就开始停课的我已经完全习惯自学的模式，对早上七点到校、晚上十点离校的模式感到极为不适。开始的几天，我觉得时间过得无比的漫长，将近四个小时的晚自习让我筋疲力尽。同学告诉我，所有人一开始都是这样。由于从高一开始我就没怎么上过课，生物和化学基本等于从零开始，物理基础也不扎实，语文的水平还停留在初三阶段。令我感动的是，虽然我的基础很弱，所有任课老师都无私地给予我帮助：1班主任汪健老师不仅仅给予我语文学习上的悉心指导，还教会我迎难而上的精神，让我能在高压的环境下保持良好的心态；2黄文辉老师重视数学基础，时刻关心着我的学习情况，给了我莫大的支持；3郭炜敏老师细致地指导我英语的学习方法，使我能够打牢基础，稳中求进；4陈洪洲老师始终耐心解答我提的基础问题，肯定我的能力；5庄思爽老师的讲解生动细致，让我燃起了学习化学的信心；6邓嫦圆老师给基础薄弱的我提供各种学习资料，每次考试之后给我面批指导，让我原先40分的生物成绩逐渐有了起色……我不禁想，为了不辜负老师们的付出，我也要努力一把，决定在最后的几个月坚持一下。为了赶上进度，我开始有意识地利用午休和课间的时间。一到课间，我就拿出生物大本开始边写边背，化学也是如此。两个月后，我把生物大本和化学大本刷了遍，成绩也随之提升了。高考结束后，我的高中生活结束了。在高三学习的经历是宝贵的，我再次认识到了决心的力量。高考和竞赛可能并没有太大的区别，两者需要的坚持和意志是相通的。竞赛生的故事跌宕起伏，充满冒险色彩，令人向往，但在高三的这半年里，我见识到了许多同样闪闪发光的人。他们把作业当成翅膀，把考试当成风，踏踏实实一路走来，永远充满自信。在他们身上，我也找回了我曾经失去的一些东西。我对自己未来能继续学习数学感到无比的幸运。中学六年虽短，但对我的启发却是深远的。在这里，我找到了自己喜欢的事，变得有勇气，有勇气继续追寻未来的可能性。我深怀感恩的心，祝愿深中越来越好，我坚信每一个深中人都能在这里发现全新的自己。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们