三金一银一铜！深中学子在市大中小学生羽毛球比赛中斩获佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 11月18日，2022年深圳市大中小学生羽毛球比赛暨广东省学校羽毛球联赛（深圳分站赛）在深圳地铁文体公园羽毛球馆落下帷幕。我校羽毛球队由杨果教练和贺雄教练带队，共选派五名优秀羽毛球男队员参与本次赛事的男子项目。经过五天激烈角逐，深中健儿取得三金一银一铜的好成绩，展现了深中学子团结协作、勇于拼搏的精神风貌！✦ 高中男子团体冠军 获得省赛资格 ✦ 高中乙组（高二组）男单冠军 获得省赛资格 ✦ 高中丙组（高一组）男双冠军 获得省赛资格 ✦ 初中甲组男单亚军 获得省赛资格 ✦ 高中乙组男单季军| 高中男子团体冠军| 初中甲组男单亚军 林昶荣此次比赛由广东省教育厅、广东省体育局、共青团广东省委员会指导，深圳市教育局、深圳市文化广电旅游体育局、广东省羽毛球协会联合主办。本届比赛共设有男子团体、女子团体、男子单打、女子单打、男子双打和女子双打6个项目，吸引了40个代表队约560名运动员同场竞技，是深圳市学校范围内最高水平的羽毛球赛事。获奖名单高中男子团体冠军赖佳铭 高二30班彭楚洋 高二32班陈明哲 高一29班黄家锐 高一32班高中乙组男单冠军赖佳铭 高二30班高中丙组男双冠军陈明哲 高一29班黄家锐 高一32班初中甲组男单亚军林昶荣 初三8班高中乙组男单季军彭楚洋 高二32班获奖学生感言赖佳铭 高二30班很荣幸能代表深圳中学羽毛球队参加这次深圳市大中小学生羽毛球比赛，尽管比赛过程充满曲折，但结果是好的。所有的闪耀都曾被平庸历练。非常感谢教练在平时训练的辛勤付出和殷殷教导，以及赛场上的战术指导，希望我能走出舒适区，不忘初心，胜不骄，败不馁，坚持自己的热爱。林昶荣 初三8班作为首次代表深圳中学参赛，并且获得省赛参赛资格的学生，我非常开心。之所以能获奖，离不开教练的辛勤指导和自身的不懈努力，在这里要感谢教练以及学校对我的鼓励和支持。通过此次比赛，我们不仅提升了自身的竞技水平，也彰显出顽强拼搏的深中精神，期待能在今后的比赛中能够取得更加优异的成绩。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们