她，以全市第一名斩获最佳风采奖！ 原创 深圳中学 深圳中学 为提升深圳市高中英语教师用英语传播中国文化、讲好中国故事的国际传播能力，展现中国特色社会主义先行示范区教师与众不同的风采魅力，广东省基础教育高中英语学科基地（深圳基地）、深圳市教师发展中心、深圳市教育科学研究院联合举办了首届深圳高中英语教师素养提升成果展示活动。作为此次活动的重要组成部分，2022“我和深圳的故事”英文演讲比赛经过多轮角逐，最终有30名英语教师进入总决赛。深圳中学赵茹晨老师在此前的市直属学校比赛中以总分第一的成绩进入全市总决赛。决赛共有两个环节：第一环节为主题演讲，参赛教师以“2022，我和深圳的故事”为主题进行3分钟演讲；第二环节为即兴演讲，参赛教师现场随机抽选出一个关键词，将该词汇与主题演讲相结合，进行1分钟即兴演讲。在本次比赛中，赵茹晨老师命题演讲主题为“The Magic of Human Connection in Shenzhen”，即兴演讲主题为“知识带货”。赵老师从宏观角度探讨教育资源优质均衡发展的问题，并从自身经历出发，挖掘身边的教育热点话题，强调人与人之间的联结，最终凭着扎实的英语功底和出色的发挥，在决赛中脱颖而出，以总分第一斩获最佳风采奖。| 现场比赛视频节选However ,that story with that security staff gave me a moment of revelation. The students are different human beings. They are different from me. We know very little about each other, but we are wired to connect. James Comer once said that no significant learning can occur without a significant relationship. The desire to learn does not come from schooling, but from human connection. Holding that in mind,I started to fully open myself to the students and we share our stories. Day in, day out, I can feel that as our connection gets stronger, the teaching results get better.The word Education actually came from a Latin word Edge Akkara, which means "to be present" . Thanks to the security staff, I began to feel fully present in Shenzhen, and my students in my classroom. Just imagine how many more stories would happen if more human connections are realized? So, now, look around, and make that connection happen. Thank you.正是与那个保安的相遇，给了我启发。学生们彼此不同，我们亦不相同，互相知之甚少。然而，人类生来就是要彼此联系。美国著名儿童精神科医师詹姆斯·科默说过，没有强有力的联系，学习就不会有显著的进步。求知欲不是来自学校教育，而是来自人际交往。我铭记这一点，开始向学生们敞开心扉，我们彼此分享各自的故事，日复一日，我能感觉到，随着我和学生之间的联系越来越紧密，教学效果也越来越好。“教育”一词源自拉丁语“Edge Akkara”，意为：感知与存在。感谢与那位保安的相遇，我才充分感知到了自己与深圳的联系，我的学生也逐渐在我的课堂上充分参与。试想，如果人与人之间能发生更多的联系，那么会有多少美妙的故事上演？那么现在，放眼身边，使其发生吧！谢谢大家。<左右滑动查看>一直以来，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神，鼓励并支持教师们在专业领域不断精进，提升职业素养，引领学生成长。期待更多的青年教师能够在深中、深圳的教育事业中志存高远，脚踏实地，有所作为，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想，创造人生价值！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们