为热爱而来 | 深圳中学光明科学城学校面向全市选调优秀教师 原创 深圳中学 深圳中学 学校建筑延续深圳中学新校区的建筑设计风格和基调，聚焦未来学校的设计标准和“校园庭院”的设计理念，注重校园空间关系的协调性、空间功能的多样性、空间文化的教育性以及空间环境的生态性，为在校师生提供主动学习、交流、探讨、合作的教育场所。学校将秉承“追求卓越、敢为人先”的深中精神，依托深圳中学先进的管理经验和优秀的管理团队，将深圳中学先进的办学理念、卓越的精神文化和成熟的课程体系自然延续，探索“以科技创新精神推动、以优质教育资源带动科技创新教育”的实践路径，努力打造成为具有科创特色的全国名校。一方面，学校将传承深圳中学科学的教师发展体系和激励机制，通过建立教师专业发展项目、搭建学科研修平台、班主任交流工作坊等方式，打造教师专业成长的立体通道，达成教师成长与学校发展“双向奔赴”的愿景；另一方面，学校将积极践行朱华伟校长提出的“为学生搭建多元发展立交桥，让每个人都有出彩的机会”的课程理念，构建多元课程，丰富社团活动，融合优质资源，拓展学术视野，让每个学生发现并发展自我潜能，努力成为最好的自己。 PART.1选调岗位中小学各学科教师PART.2选调条件1.深圳市（包括光明区）在编在岗教师。2.具有初级专业技术资格的须在35周岁以下；具有中级专业技术资格的须在45周岁以下；具有副高及以上专业技术资格的须在50周岁以下。3.具有全日制本科及以上学历，学士及以上学位，具有相应或以上学段教师资格证，具有三年及以上教龄。4.近五年内，市级及以上政府或教育行政部门授予或评定的特级教师、优秀教师、优秀教育工作者、优秀班主任、名教师、骨干教师；或区级及以上名师工作室主持人、教学能手、学科带头人；或区级教育教学比赛特等奖获得者、市级以上教育教学比赛一等奖获得者，优先考虑。5.有下列情况之一者，不接受报名：正在接受司法机关立案侦查或纪检监察机关审查的；正在党纪政纪处分或组织处理所规定的限制期内的；受过司法机关刑事处罚的；法律、法规和政策规定的其他情形。PART.3选调程序报名初审——资格审查——专业面试——综合面试——考察上报（一）报名初审1.报名时间公告发布之日至2022年12月14日18:00时截止2.报名方式采用网上报名的方式，报名网址：http://recruit.shenzhong.net/2023gmxd（复制链接至浏览器打开，或长按识别下方二维码，进入报名界面）3.根据网上报名情况进行初审，初审通过的，确定为入围资格审查人选，通知参加现场资格审查。（二）资格审查入围资格审查的报考者本人携带以下纸质材料及证件到指定地点进行资格审查：1.深圳中学光明科学城学校面向全市选调优秀教师报名表（见附件1）；2.近期正面免冠的2寸彩色照片1张（贴报名登记表相应位置）；3.身份证、户口本、学历及学位证书、教师资格证、专业技术资格证书、近五年内最高业务荣誉证书及标志性成果或相关证明原件及复印件；4.工作单位开具的在编在岗证明或市内选调优秀教师个人承诺书（附件2）。（三）专业面试专业面试时间、地址及形式，由深圳中学光明科学城学校确定并通知获专业面试资格的报考者（见面试通知书或通知短信）。报考者凭面试通知书（或通知短信）及身份证（二者缺一不可）参加面试。（四）综合面试综合面试工作由深圳中学监督指导，深圳中学光明科学城学校组织实施，综合面试时间及地址由学校确定并通知获综合面试资格的报考者。（五）考察上报面试合格的拟聘用者，学校将采用多种方式对其德、能、勤、绩等方面进行考察，经考察合格后，上报光明区教育局，按程序办理市内调动手续。PART.4温馨提示1.参加选调的老师在素质与能力考核过程中应严格遵守本市疫情防控的相关规定。2.报名者所提供的报名材料需齐全且保证真实，如材料不齐或弄虚作假，随时取消面试和聘用资格。3.本公告由深圳中学和深圳中学光明科学城学校负责解释。4.咨询电话：0755-29391918 黎老师- 附件 -1.深圳中学光明科学城学校面向全市选调优秀教师报名表2.市内选调优秀教师个人承诺书深圳中学深圳中学光明科学城学校2022年12月2日推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们