3金8银，2人入选国际化学奥林匹克中国国家集训队 原创 深圳中学 深圳中学 近日，第36届中国化学奥林匹克决赛结果出炉，在化学竞赛教练团队和学生们的不懈努力下，深中再创佳绩！我校孙昊喆、刘锦泽、朱泊儒脱颖而出，荣获第36届中国化学奥林匹克金牌！其中，孙昊喆、刘锦泽入选国家集训队！许思睿、赵泽宇、江礼乐、杜宸宇、肖雄辉、杨岩松、江瑞霖、刘昊飞荣获银牌！孙昊喆、刘锦泽获清华、北大保送资格，另外9位同学均获清华、北大“强基计划”破格入围的资格！ 全省共2人入选国家集训队深中2人占广东省100%占深圳市100%全省共4人获全国金牌（含集训队）深中3人占广东省75%占深圳市100%全省共16人获金牌、银牌深中11人占广东省69%占深圳市92%以上数据均蝉联全省第一参加本次决赛的深中学子和教练们获奖名单及学生简介金牌并入选国家集训队孙昊喆、刘锦泽/ 孙昊喆 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2022年获第36届中国化学奥林匹克决赛金牌，并入选国家集训队3感言功崇惟志，业广惟勤。/ 刘锦泽 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2022年获第36届中国化学奥林匹克决赛金牌，并入选国家集训队3感言欲戴王冠，必承其重。金牌朱泊儒/ 朱泊儒 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获第34届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2022年获第36届中国化学奥林匹克决赛金牌3感言不勤于始，将悔于终。银牌许思睿 赵泽宇 江礼乐 杜宸宇肖雄辉 杨岩松 江瑞霖 刘昊飞/ 许思睿 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获第34届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2021年获第35届中国化学奥林匹克决赛银牌· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2022年获第36届中国化学奥林匹克决赛银牌3感言拼搏奋斗，励志笃行！/ 赵泽宇 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2022年获第36届中国化学奥林匹克决赛银牌3感言无专精则不能成，无涉猎则不能通也。/ 江礼乐 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2022年获第36届中国化学奥林匹克决赛银牌3感言夙夜匪懈，矢勤矢勇。/ 杜宸宇 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2022年获第36届中国化学奥林匹克决赛银牌3感言对未来真正的慷慨，是把一切献给现在。/ 肖雄辉 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛二等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2022年获第36届中国化学奥林匹克决赛银牌3感言故立志者，为学之心也；为学者，立志之事也。/ 杨岩松 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获第34届中国化学奥林匹克初赛二等奖· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2022年获第36届中国化学奥林匹克决赛银牌3感言选定了一条路，那么就坚定不移地走下去。/ 江瑞霖 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2022年获第36届中国化学奥林匹克决赛银牌3感言成功就像一架天平，一边是努力，一边是快乐。付出的多，收获的也多！/ 刘昊飞 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年获第35届中国化学奥林匹克初赛二等奖· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2022年获第36届中国化学奥林匹克决赛银牌3感言书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们