深中学子 | 韩晓汀：这是读书的好地方 深圳中学 深圳中学 班主任 · 郭小玲老师韩晓汀同学热衷思考，善于学习，敢于担当，是一个有情怀、有爱的学生。我总能在班上、在校园里看到晓汀同学忙碌的身影，他总是在学习、在成长、在逐梦，习惯性地把爱分给别人，就像他说的“只有自己，才能为生命举起一颗属于自己的灿烂的太阳。”而他乐观向上的生活态度总是让人觉得一丝暖意。或许我们终究回归生活的平凡，但在逐梦的路途我们一起留下许多平凡而有意义的脚印，走出不凡的道路。作为一名深中人，他收获的不仅是成绩，还有终生受益的学习能力和综合素养。正如晓汀同学说的，深中是读书的好地方，是梦想的沃土，是思想的温床。我常常能听到思维流淌的声音，看到蓬勃向阳的生机，见证同学们成长的点滴喜悦。祝福晓汀同学，也祝福2021届的毕业生们前程似锦，未来可期。想先说一件小事：深二模结束后，我去梧桐山徒步，用一下午访遍三座山峰。到下山的最后一步，我早已双腿酸痛，精疲力竭，不经意间回头，却看到云霞明灭，青山静立，好像在目送我离开。原来那山竟这样高，山顶竟这样远！我是从那云霞间走过来的！这一刻，疲倦低迷全都烟消云散，只有喜悦盈满心中。高中毕业，回忆在深中的生活也像是这样，留下许多个平凡而有意义的脚印之后，我不经意间回头看，发现自己早已越过山海。入学时听朱校长讲《数学学习漫谈》，我对学习的认识焕然一新，原来通往知识的道路不是单行道而是立交桥，学习过程并无最优范例，深圳中学的学生有机会也有责任探索最适合自己的学习道路。在深中上课常成为一种享受，理科课堂中渗透着美学追求，文科课堂中也有极严密的逻辑。洪老师讲数学思维方法像庖丁解牛，“砉然向然，奏刀騞然，莫不中音”，“动刀甚微，謋然已解”。我听得如痴如醉。张Lisa讲英语语法，条分缕析如军纪严明，格题致知至本正源清，也令我如醍醐灌顶。老师有水平、有热情、有责任心，遨游学海也就心旷神怡，以乐作舟。 同学之间有励学的氛围，网课阶段，我和几个要好的舍友建起打卡群，相约互相督促学习。我做古诗文阅读时，遇到“有回甘”的古诗鉴赏，个性鲜明的人物传记，值得积累的文化常识，都会整理成PDF文档发到群里，到返校时已有54篇。好友苏哥则主动整理化学拓展题目并在题后附点评，他的题目常让我觉得耳目一新，不知不觉中积累了很多高阶技能。同样是在网课时，我看到教辅对亚硫酸氢钠溶液中离子浓度大小的解释，觉得考虑不周，顾此失彼，武断结论。带着疑问找到同班化竞的同学，一聊就停不下来。我发现自己视野的局限性，他也进一步完善自己的解法，最终，两人合力用数学工具和演绎法证伪了“结论”。学习成就感拉满的同时，我也由衷感谢同学们的启发和帮助。| 和同学一起做的环境地图，知行合一，学以致用我的学习能力慢慢成长。摸索出“常识积累，课堂记录，归纳总结”的分类笔记法，错题总结有“录题，题眼，复盘，批注”的章法。语文考试后，我总会把试卷上的古诗抄录在笔记本上，以加深对知识的理解，培养起珍贵的“学科素养”。高三考试增多，我发明出“考试本”，每次考完都写点反思。考试本从“周记本”变成“日记本”，内容也不断拓宽，分数和失分项目，应试心态，策略，精巧的“陷阱”，思维的BUG，还有作息、饮食等场外因素都有记录。高三每次大考前，我都会给自己写心态调节专栏，告诉自己要重视，要冷静，回忆从前考试的经验与教训，抒发外溢的情感。当我在纸上与自己认真对话时，我的世界变得格外简单，安宁，只听到思维流淌的声音，于是能坦然面对考试。在深中收获的学习能力是真正的宝藏，我会永远珍视它们。| 考试本一角我最喜欢阅读课，读《家》的时候组内开读书讨论会，我周日下午三点多就跑到学校准备发言，把段落和想法抄在小手卡上，热情赞美巴金的赤子之心，尝试解答那些深奥的问题。做分享是我高中以来第一次走上讲台，鞠躬时台下鸦雀无声，心里无比紧张，但讲起来话什么都忘记了，只有情感好像激流，好像瀑布倾泻，好像江河奔涌，最后一帧感动到声音都在抖动。讲完之后大家意见很不一致，有同学鼓励我，也有同学说你的情感绑架了理性，你的分析是主观的、空想的、脆弱的。这批评让我很受触动。| 《家》分享的最后一帧PPT如果说，以前阅读时大脑是他人思想的跑马场，那么从《家》之后，我也有一匹自己的马儿了。我读《复活》《变形记》《红楼梦》，不再是浮皮潦草的差不离，而是踏实攻文本，品语言，read between lines。我以书会友，因为刘同学的推荐先后读《1984》《乡土中国》《鼠疫》，做虽然稚拙却严肃的思考，前后修改十几次，写下关于社会文明，中国本色和疾病的三篇通信稿，觉得没有枉过青春。高三时，因为对唐诗的热情，老师推荐我读《唐诗辞典》和冯至先生的《杜甫传》，高考考到哪里，我就看到哪里。读过诗人生命之飘零辗转，才能感知《赠别郑炼赴襄阳》《对雪》《通泉驿南去通泉县十五里山水作》之笔力雄浑，想到叶嘉莹先生说“（然而杜甫却）能以其健全的才性，表现为对悲苦的正视与担荷。”感动无言。终于理解培根的话，“读书不是为了雄辩和驳斥，也不是为了轻信和盲从，而是为了思考和权衡。”| 阅读作业，关于《红楼梦》里的诗歌作为学长团成员，帮助学习学妹们发现深中，融入集体，成为更好的自己是我的责任。于是，我和同伴们精心准备入学教育，排除万难办迎新晚会，设计别开生面的心智活动，准时送出每一份“寄得爱”（网课期间也准时！）。在环保协会，我的责任则是美化校园环境，提高环保意识，科普校园环保知识。为了设计出适合深中的垃圾分类方案，我行走在C栋D栋的垃圾桶间，给垃圾桶拍照（虽然常常引来疑惑的目光），采访保洁阿姨，收集同学们的意见，总结校园垃圾产生的规律，再用规律指导分类的实践。责任感是最宝贵的源动力，是推力而非拉力，是内力而非外力，是恒力而非变力。“责任”的另一含义是“犯错误而应承担的过失”。深中给了我组织、参与活动的机会，我也要对这些活动负责。我不能再依靠老师或家长，也不能把责任推脱给其它人，我做事必须有头有尾，发布公告前必须反复检查确认无误，做决定前必须询问团内每个成员的看法。当问题已经产生时，我必须要有道歉的勇气和补救的行动。学会负责让人飞速成长，而越是成长就越觉得自己的幼稚，进而更谦虚，踏实，我感激这样的良性循环。还想说说empathetic的深中人们。这三年我有幸遇到了很多真诚，善良的人，能关心他人的人，就好像在银河泛舟，星光璀璨，处处明亮温暖。入学时，有熊熊、卡卡、旺仔、悠然四位学长学姐对新生无微不至的温暖关怀；对社团工作困惑的时候，环协社长与我在天井长谈，肯定我的付出，鼓励我坚定踏实地走下去；高二常与Lisa约在D505教工之家，在靠背沙发上唠唠叨叨一说就是一中午，她耐心听我倾吐完之后，给我最需要的肯定，最坚定的支持，最有用的建议；高三时参与教室里的音乐会，一桌人好像小孩子一样听得入迷，散场后在走廊里意犹未尽地唱起歌来；下午放学，小玲老师换上运动套装，热情地把同学们从教室拉到操场上一起跑步放松……人们彼此尊重、欣赏、理解、共情，分享喜悦，关怀忧伤。所以深中成为一个家一样温暖的地方，师生之间，学长学姐与学弟学妹之间，朋辈之间都有珍贵的友谊。在这个氛围里“酿”着，我的共情能力也慢慢提升，学着站在他人的角度思考，从而理解他人，善待他人。在寒假支教的河源市马塘小学，我和同伴们一起倾听留守孩子的心声，也向他们讲述外面那个更大更精彩的世界；我在周末耐心地给朋友回信，分享不经意间发现的美好；我写明信片，喜欢将文字与美景同时送给他人；共情习惯延伸到校园外，阅读时，我也下意识地站在事件中个体的人的角度思考，常有戚戚，常怀悲悯。深中用代代相承的人文关怀教会她的学生们从个人的小天地里走出，看见并理解所处的世界，并尽自己的努力，让身边的人和事变得更好。| 马塘支教时孩子们给我画的肖像毕业生总要送给学弟学妹们一句话，我想说：“我们应当有生命力，鹰击长空，鱼翔浅底，无惧风雨，向阳生长。”推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们