深中学子 | 陈律雅：我与深中 原创 深圳中学 深圳中学 班主任裴涧雯毕业之后，我邀请律雅回校给2023届的学弟学妹们分享学习经验。听的过程中我就在心里暗暗感叹：与高二初相识时相比，经历了社团高层工作和高三高强度学习磨练的她，成长得更加大方自信、闪闪发光。而在高三一整年给我印象最深刻的，是每次与她谈心，都能听到她对于现状的分析、下一阶段的计划、希望得到的帮助等等。正是通过这样一次次的自我分析、合理规划、坚定执行，才有了她在深中三年满满的收获。祝福律雅在心仪的专业领域努力耕耘，继续闪耀！其实要说我与深中的缘分，大抵要追溯到2018年，那次卓越成长交流营活动。那是我第一次踏入深中的校门，只此一眼，深中便在我心中烙下了深深的印记。还记得那一天，我走在深中宽阔的道路上，两边站着一排学长学姐，他们一个个披着阳光，脸上洋溢着青春的色彩。每经过他们身边，学长学姐都会热情地说：“学弟学妹早上好，请往这边走。”我很激动，仿佛这句话是只对我一个人说的。那一天我们做了很多事。参观校园，玩破冰小游戏，观看学长学姐的演讲……演讲中，学姐的一句话我一直记忆犹新，也成了后来鼓舞我考上深中的动力。“来到深中后，我找到了我想要的生活，我活成了我想要的样子。”什么是想要的生活，什么是想要的样子?那时的我不得而知。但学姐那坚定自信的神情告诉我：深中，会给我想要的答案。后来回到家，我的脑海里一遍遍放映深中的场景：葱茏苍翠的香樟树，婀娜多姿的钥匙妹，古色古香的深中书院……一见钟情，在遇见深中之前，我本不相信这句话。从那天开始，我就觉得自己非深中不可了。除了深中，不管再去哪都是一种妥协。上天不负有心人，我后来终于如愿以偿，拿到了我梦校的入场券，开启了我在深中神奇而美好的三年。来到深中后，我的第一感受就是：这里巨佬好多！他们在课堂上答题的时候思路清晰，有条不紊。到了课下，常常聚在一起，讨论那些我听都未曾听过的专业名词。一个课间，黑板上便铺满了各种奇奇怪怪的数学符号，什么函数、导数、微积分齐聚一堂，它们好像居高临下地讽刺我的无知。但是哪怕做好了从云端跌入凡间的准备，现实与想象的差距还是给了我当头一棒，猝不及防。曾经无论什么比赛，无需付出多少努力就可以拿奖。可上了深中以后，我渐渐发现自己有些力不从心。忘了有多久没被老师点名表扬，奖状册的厚度过了一学期还纹丝未动。每次满怀期待又忐忑不安地听老师念优秀名单，想着：下一个就是我，下一个就是我。可是直到末了，我的名字依然没有出现。从云端跌入凡间的滋味，确实不好受。但是我也在这一次次跌倒中，学到了很多。我开始戒掉心高气傲，认真地对待每一件事，每一次考试，每一次比赛。我开始不那么在意和别人的比较，而把注意力转移到自己身上，脚踏实地地做好手上的工作。作文写不好就多去学习别人的好作文，多去找找自己与写作大佬的差距；数学学不好就多去整理错题，总结题型。我常常用班主任晶晶老师的话告诫自己：“当你真正开始着手去行动的时候，你就会发现自己会心安很多。”渐渐地，我发现自己不再那么恐慌，也慢慢找到了自己的定位。我的作文分数一点一点，从平均分以下飞跃成为全班第一。我的期末总分挤进了班级前十，我的英语作业也终于被“晒”在了家长群里。“在深中，每个人身上都可能发生奇迹。”经历了高一一年， 我见证了自己的成长，也感受到所谓的奇迹，在我身上开出了花。| 高一学期末大家在黑板上留言高二一年，我可以说自己是跌跌撞撞着走过来的。曾经我是一个特别被动的人，从没想过成为什么组织的骨干成员，更不用说带领一个团队发展。可经过在深中一年的锤炼，我发现自己其实有能力跳出自己的舒适圈。每一位深中学子都用他们各自精彩的经历告诉我：没有人，应该轻易被定义。所以这一次，我选择突破自己，去竞选朋辈的社长。非常幸运，我的工作能力得到了学长学姐们的认可，成功竞选上了这个职位。怀着一颗感恩的心，我暗暗许誓，自己一定要做出一番成绩，把社团发扬光大，才不枉费上一届高层们的栽培和信任。可是不经一番寒彻苦，哪闻梅花扑鼻香。想要成就一件事情，背后一定免不了很多艰辛。熬夜修改公众号推文，出面调解社员之间的各种矛盾，数不清的大会小会... | 高二某一周的行程累是真的，但值得也是真的。当看着社员之间关系越来越融洽，合作越来越得心应手的时候；当看着公众号阅读量破千，活动热度也持续上升的时候；当看到朋辈得到了外界的认可，小孩们也都纷纷开始爱上这个社团并享受其中的时候，我真的感到由衷的欣慰。后来我们上高三，把社团交给了下一届。有时还会和其他高层感慨，当初那段一同拼搏的美好时光。 | 朋辈新生团建后发的朋友圈社团带给我的，我想同样也是深中带给我的。深中为学生提供太多发展的平台，它教给我的不仅仅是学业知识，更是为人处事的能力。它让我看到了自己的无限可能，让我在尝试中一次次得到升华。我也用自身的成长证明了，当初选择深中是一个多么正确的决定。“高三只有一次。”直到毕业后，我才真正开始理解这句话。高考只有一次。那段与同学一起挥洒汗水，为同一个目标一起奋斗的时光，也只有一次。若将我高三的心路历程串成一条线，我想大抵是壮志成城——情绪起伏不定——重整旗鼓。起初的一个月，我每天都容光焕发，仿佛化身大鹏一日之间同风起，立志扶摇直上九万里。每天闹钟一响我就立马爬起来，披着早晨的阳光伸一个大懒腰，幸福地迎接一天的到来。我期待上每一节课，期待晚自习下课“走街串巷”，到处呼朋引伴，一起散散步，踢踢毽子，打打板羽球。可是这样的好时光没过多久。渐渐地，我感觉有点力不从心了。学习的压力，排名的波动，人际关系的错综复杂，桩桩件件压得我喘不过气来。但是我很幸运，在深中遇到了很多好老师，他们的耐心和关爱搭建成温暖的港湾，给我一种安心的力量。我记得年级副主任周峻民老师曾对我说：“你是一个闪闪发光的人。”后来每当我失去信心的时候，想到这句话，也便有了勇气和动力。虽然有困顿失意，但生活中的许多小确幸也让我的高三充满色彩。春天香樟树抽出了嫩绿色的新芽，偶然发现D栋后面那棵梨树开出了雪白的梨花，夕阳笼罩下校园的美景，有时去办公室被老师投喂小零食，每周桌上都会准时出现我心爱的大鸡腿……它们就像糖果，时时品尝一颗，便也觉得日子还是甜的。一模之后，我们也正式进入了高三第二学期。我明显感觉到了自己的不同，在深中“为高考全力以赴”的氛围下，我也像打了鸡血一样，拿出了十二分的干劲。进入自主复习后，我依然保持着规律的作息，高效的学习状态。我列了满满当当的复习计划，每天几点到几点要做什么，甚至具体到了哪本教辅的第几页第几题。也感谢三轮中我每天一套英语卷的勤奋，让我的英语成功从二模的119分一跃变成高考的141分。作为英语常年吊车尾的“困难户”，这个分数是我曾经想都不敢想的。功夫不负有心人，我最终在高考中考出了满意的成绩，也如愿进入了我喜欢的院校——武汉大学。我在深中遇到了很多人，经历了很多事，它们都深深地镌刻在我脑海里，成就了今天的自己。在这里，我遇到了特别好的室友。我还记得，一个冬天的夜晚，我们四个人捧着一碗西校炒粉，你一口我一口，温暖的气息填满了整个宿舍。有一回我手划伤了，她们几个特别紧张，一个帮我擦药一个到处找创可贴给我贴上……| 有趣的宿舍公约在这里，我遇到了特别好的老师。我还记得有一次快要早读的时候，我准备跑出去接水，然后就被周嘉怡老师按住，说，你坐着，我来。过了一会儿，我的桌上就出现了满满一杯温水。还有学长为我精心筹划的生日会，第一次当晚会主持人，代表班级竞选优秀团支部……| 身边可爱的人我与深中，深中与我，千言万语也说不尽。“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”凤凰花又开，回回令我感慨。被婉转的校歌串起的时光，我想将是我此生难忘的韶华。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们