冬月为期 荣光共享（一） | 深中建校75周年原创金曲，全球首发！ 原创 深圳中学 深圳中学 绵绵细雨将胸怀涤荡沁着春风走出了心房咿呀诉说着梦想蹒跚追逐着荣光……75年前播下一颗种子或许难以想象它老干虬枝的模样75年前初创一所私校或许不敢奢望它蔚然大观的辉煌但星星之火得以燎原涓涓细流而成江海烛照幽微汇聚梦想与荣光必有一种意志，一种气象，一种追求一以贯之，赓续不绝这就是深圳中学这就是“追求卓越、敢为人先”的深中精神75年，在人类历史长河中，如白驹过隙但于一群人、一所学校而言75个春秋，可以做很多很多事时至今日这所以深圳这座伟大城市名字命名的中学在办学理念、师资队伍、课程改革校园文化、国内高考、学科竞赛、国际教育科创教育、艺体教育、服务社会等方面已取得卓越成就，享有巨大声誉尤其是近五年来踔厉奋发的深中人在“建设中国特色世界一流高中”办学目标引领下不辱使命、勇攀高峰为深圳教育示范全国贡献应有力量值此深圳中学建校75周年之际我们怀着深深的感恩与喜悦回望过去、分享荣光但更重要的是面向未来，实现梦想因为我们始终相信荣光满径，而梦想浩大唯有驰而不息，方能永葆活力从今日起我们将推出深中建校75周年系列文章邀你共享荣光、再创辉煌校庆主题曲献礼深圳中学建校75周年《梦想与荣光》2021SUMMERMUSICFSTIVAL为庆祝学校建校75周年，深圳中学金钟少年合唱团学生廖梓含、陈冠宇为学校创作了校庆主题曲《梦想与荣光》。慷慨激昂的旋律，气势磅礴的演唱，学子们热情饱满，以歌明志，为学校七十五周年华诞献上赞歌！歌词《梦想与荣光》词：廖梓含，曲：陈冠宇绵绵细雨将胸怀涤荡沁着春风走出了心房咿呀诉说着梦想蹒跚追逐着荣光青丝变白发 赤诚心仍激昂匆匆岁月尝烟火滚烫而今迈步从头歌华章星移物换迎后浪桃李不言自在芬芳衔一缕清香 载歌载舞向远方青春是波澜壮阔的长河会当水击三千里而高歌把美妙梦想写进了鼓点伴随着演奏跃然于眉眼青春是嘹亮奔放的赞歌风雨声读书声一唱一和让灿烂荣光流淌在热血鼓动着脉搏随心脏跳跃谆谆教诲不绝似天籁春树暮云情谊持数载云蒸霞蔚染光彩零落成泥花香仍在光环内或外 是红是绿皆可爱青春是波澜壮阔的长河会当水击三千里而高歌把美妙梦想写进了鼓点伴随着演奏跃然于眉眼青春是嘹亮奔放的赞歌风雨声读书声一唱一和让灿烂荣光流淌在热血鼓动着脉搏随心脏跳跃凤凰花携希望炽烈绽放钥匙轻扣心房高举过胸膛风雨落桥满庭芳枝桠化线绣霓裳永远十八心如游园恣意徜徉青春是波澜壮阔的长河会当水击三千里而高歌把美妙梦想写进了鼓点伴随着演奏跃然于眉眼青春是嘹亮奔放的赞歌风雨声读书声一唱一和让灿烂荣光流淌在热血鼓动着脉搏随心脏跳跃青春是——梦想与荣光创作背景深圳中学金钟少年合唱团倾情演绎的75周年校庆主题曲《梦想与荣光》，是由深圳中学金钟少年合唱团学生廖梓含作词、陈冠宇谱曲，创作于今年5月的原创作品。两位同学在紧张的高三学习之余，用短短一个多月的时间将词曲创作完成，之后利用暑假进行录音，制作为正式合唱作品，献礼母校七十五周年华诞。廖梓含、陈冠宇在今年的高考中，都分别以专业第一的优异成绩被所报考的中国传媒大学和上海音乐学院录取。绵绵细雨将胸怀涤荡，沁着春风走出了心房。咿呀诉说着梦想，蹒跚追逐着荣光。青丝变白发，赤诚心仍激昂！青春是波澜壮阔的长河，会当水击三千里而高歌……歌声悠扬，诉说着深中学子对母校的深深眷恋。歌声激昂，描绘着独属于深中的梦想与荣光。祝福深中！让我们在通向中国特色世界一流高中的道路大步向前！原创作者感想作词人廖梓含向上滑动阅览经过众多老师和同学们的不懈努力，深圳中学75周年校庆的主题曲《梦想与荣光》终于完成了，回想起这首歌诞生的过程，无比梦幻，从一句话，到十几页华美的谱章，再到如今恢弘的合唱，一路上很忙很累但也很充实，虽然辛苦但成就感满满。这首歌创作的思路是一次跟几位同学到刘梅老师家玩的时候，刘老师突然提起的，然后大家就开始碰撞一些灵感。前两段主歌我用第一段来描绘75年前深圳中学刚成立时青涩懵懂但怀揣热情的模样，而第二段描绘多年后变得成熟强大但仍初心不忘的样子，以体现深圳中学这数年的变化和不变的坚执。第三段主歌的词，本来是没灵感写不出来的，但是在某次考数学的时候因实在不会写题开始犯困，我望着左边窗外的一片翠绿，又瞥见右边门外的一片艳红，看着奋笔疾书的大家和无从落笔的自己，突然想起了靳万莹老师的那篇推文《给光环之外的人》，于是脑中便冒出句子，拿着草稿纸便写下：“光环内或外，是红是绿皆可爱。”这一段第一句写了老师的谆谆教诲，第二句用到了杜甫李白“春树暮云”的典故，表达校友们间跨越数载，身处天涯海角但仍互相思念记挂的珍贵情谊。第三句写天，第四句写地，再写光环内与外，凤凰树上的红与绿，各个相对，最后一句抒发出我最真挚的情感，无论你处于天还是地，光环内还是外，都不影响你的可爱！两段副歌的第一句都来源于朱华伟校长的文章《青春是一条河，因奋斗而波澜壮阔》，我以校长的浓浓期望起笔，然后添加了自己对此题的理解和作为当代青年自我的希冀。第一段第二句我引用了毛主席的诗“自信人生二百年，会当水击三千里”以表达我等扶摇直上的自信与激情。第二段第二句我引用了“风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心”，这两联选自《名联谈趣》，是我在深中初中部读书时老师题在黑板两侧的对联，从五年前便铭刻在我心底，这里引用这句是想表达深圳中学不仅只是教会我们学识，更是给予了我们感知世界、关心世间百态的能力。最后两句“跃然于眉眼，流淌在血液”总结感慨，母校为我们带来的学识、为人处世之道等将永远根植在我们心中，无论身在何处，我们都能有独立思考的能力，有敢于挑战的勇气。在母校沐浴的时光永远使我们的眉眼间跃然着梦想，血脉里流淌着荣光。中间的过渡段我选择用更多的独属于深中的元素，用那些承载我最深厚感情和最宝贵记忆的意象来构成这个段落，将整首歌推向高潮。凤凰花、钥匙妹、风雨桥、深中街18号、游园会等，将它们平铺直叙开就已有起唤起珍贵回忆，激发真挚情感的作用。愿每一位校友都能带着这最宝贵的记忆，带着独属于深中的荣光，永远在这世间恣意地徜徉。由于校庆是在我毕业后举办，我本来很难过自己无法参与这么意义重大的活动，但没想到因为录音还是有幸参与了演唱，还不仅唱了一个声部。这首歌很好听但是很难，唱的过程中我的视唱得到了很大的提升，在一次次进录音棚的过程中我的心理素质也慢慢提高了。在这里感谢每一位辛苦参与录音的朋友们，特别是许婧姐姐，暑假时我们在家里录demo录到凌晨六点半。也辛苦陈冠宇几乎包揽了所有工作，说来这已经是我们的第七次合作了，谁也没想到高三我们竟然能为深圳中学的75周年校庆写主题曲，实在荣幸。但现在我们写的东西还不能算是很成熟，我也意识到我的专业方面还有不少问题，虽然大多数都在慢慢变好，但还需更加努力。路漫漫其修远兮，这真是一次很宝贵的经历，谢谢学校和老师给予的宝贵机会，我会继续加油。最后再次祝我最亲爱的、最光荣的母校深圳中学生日快乐！是您造就了如今的我，我定会带着您的养育之恩勇往直前！作曲人陈冠宇向上滑动阅览今年年初去拜访刘梅老师，老师跟我和廖梓含提到今年是学校75周年校庆，想让我们尝试下创作主题曲，主题是：梦想与荣光。当时还挺没有头绪的，因为“梦想与荣光”听上去就是一个很大气宏伟的主题，一时不知道从哪里入手，便打算等灵感自己来敲门时再动笔。大概今年的四月份，我得知中国传媒大学的艺考结果，心情特别好。有天，上课大家自己写卷子，写完后我有点犯困，就在课桌上打盹。迷迷糊糊中，看到窗户那边文体楼的阳光穿过林间洒到脸上，软绵绵的，突然就有了写这首歌的冲动。歌曲动机也是迷迷糊糊中大脑告诉我的几个音符，只有1个小节左右，并非像往常那样即兴出来的。动机来之不易，我赶快用简谱记在草稿纸上，下课后发展出了8个小节的歌曲开端。我很兴奋，拿着草稿纸冲进成美楼，在钢琴上弹出了这首歌曲的第一版。之后就是和廖梓含讨论这首歌怎么发展下去，以及气质应该是怎样的。因为高考在即，那段时间基本上是写写停停，最后耗时一个月才有定稿版。等成品有了之后，刘老师说这个作品很不错，有机会可以做成交响乐，并且希望最后的呈现版本也是“交响+合唱”。值得一提的是，这个作品的交响部分、钢琴部分，全部都是我一个人用电脑制作的，而非由专业乐团录制。因为这个作品的编制比较大，对电脑配置要求很高，家里原先的电脑写了一半就崩掉了，为了写完这个作品，我还买了个新电脑才成功把这个写完。电脑组装好后，老师说第二天就要去录音了，于是我弄了一个凌晨，一鼓作气写完了交响版。今年的10月份，我在大学封控期间又把这个作品的交响部分完善了一下，最后混音也负责了一部分。尽管之前完全没接触过混音，但在一周之内找了许多中传音乐与录音学院的老师咨询相关的问题，录音是中传知名专业之一，在这里也有许多的资源供我学习。最后几乎是两周速通管弦混音给弄出来了。《梦想与荣光》诞生不易，它载着我对深中的感激和怀念，也是我高三最后阶段奋斗的见证。最后，祝母校生日快乐！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于