冬月为期 荣光共享（二） 内有乾坤，关于时光与爱 原创 深圳中学 深圳中学 七十五载春秋七十五载光辉历程在虎虎生威的2022在浪漫温馨的冬月深圳中学迎来了75岁生日在这特殊的日子里我们试图寻找一份情感的载体它能承载学校的文化符号展现学校的独特之美收藏师生的情感记忆这不深圳中学建校75周年文创纪念品它~来~啦~参与文末互动即有机会获得专属纪念品千万别错过哦多彩颜色，不同材质演绎不同的深中生活每一个普普通通的公文包又将装载怎样不平凡的深中故事海纳百川“包”罗万象一个简单的帆布袋里有梦想、有执着、有热爱把深中元素印在胸前将深中情怀融入心中深中的故事由我们一同讲述创建于1947年75年青春岁月深中与深圳同频共振深中的记忆就藏在“1947”之中乘坐历史的时光机一帧一帧，一幕一幕尽展眼前冬日暖阳下与好友共饮一杯暖茶述尽绵绵情意“参差分两势，玄素引双行。”一黑一白尽显学术之美与书相伴更显书香气息校徽隽永经典“追求卓越 敢为人先”的深中精神皆凝聚在这一枚精美小巧的徽章内砥砺奋进的高三生活因为有钥匙妹的存在而增添了许多色彩一个限定口罩是深中人的身份标识更是构筑起健康之墙的重要砖石让我们带上口罩共同守护深中校园的安全笔下繁星记录着我们的深中记忆深中之景跃然纸上夹在书页中的那一刻是充盈内心的时光印证互动问题：你眼中的深中？or深中最打动你的是什么？留言点赞量前三名，送精美的深中文创专属纪念品一份，时间截止到12月13日晚20点！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们