去吗？去啊！沿着学长的路 原创 深圳中学 深圳中学 忆灼灼韶华话青春岁月今年是深圳中学建校75周年75年来深圳中学迎来了一个个鲜活的面孔送走了一批批优秀的学子他们曾亲历学校的发展也曾见证学校的成长在三年的校园生涯中他们每个人都有自己的感悟为此在学校75华诞之际我们特推出两本书籍——这两本书籍收录了深圳中学2020届和2021届优秀毕业生的文章这些文章真实再现了他们在深圳中学的学习与生活今天我们与大家一同分享 2020、2021届毕业生 2020届毕业生（部分）2021届毕业生（部分） 序 言 深圳中学作为深圳市基础教育的领头羊学校、全国课程改革样板校，“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴与国际视野的拔尖创新人才”是其主动选择和承担的教育使命，“为学生搭建多元发展立交桥，让每个孩子都有出彩机会”是其不变的育人初心与不懈追求。“丹心似火育得桃李满天下，美德如玉教得学子尽乾坤。”自1947年建校以来，深圳中学累计为国家培养了近四万名初、高中毕业生，为特区乃至全国的建设和发展做出了卓越贡献。党的十八大之后，习近平总书记第一站到深圳视察，考察了三家实体单位——腾讯公司、光启研究院和深圳渔民村，它们的掌门人（或创办人）马化腾、陈一丹、刘若鹏、吴惠权等均为深中校友。莘莘学子梦，浓浓深中情。深中人对母校总有着一份特殊的情结，一种至真至纯的依恋。有人说这是一个“可以看到更大世界的地方”；有人说这是一个“没有权威，但要尊重师长的地方”；有人说这“可能是你待过的同伴质量最高的地方”。在这本书中，这些已经毕业的深中学子大多谈到了他们当初选择深中的理由，谈到了他们心目中母校的样子，以及他们在深中三年发生的种种变化……他们无一例外地都为“深中人”这个身份感到万分自豪。十年寒窗苦，一朝天下闻。在2019—2020学年、2020—2021学年中，深中学子在海外录取、国内高考、国内外各类竞赛方面，凯歌高奏、再创辉煌。他们中的很多人都实现了“从深圳中学走向国内外名校”的梦想。这些骄人成绩的背后一定有着学子们独特的学习态度和生活哲学。例如，被录取至清华大学的朱墨白同学说：“竞赛的征途上也布满了荆棘，纵使心上已经被划出无数条伤痕，我也只能在一次次跌倒后站起来，拍拍身上的灰土，继续向着远方的地平线踽踽前行。”有学子在尝试中渐渐成长，有学子在学习中发现真谛。现就读于北京大学的李子凡同学坚信：“学习可以很单纯。学习是人类的本能，而不仅仅是应考的手段。因为求知的过程本身就值得享受。”体验竞赛是一种选择，埋头学习也是一种选择，但深中的内涵不止于此，它更为丰富。总有毕业的学生说：“深中的生活太过于精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”很多学子对校园生活的丰富多彩深有感触。就读于芝加哥大学的耿瑞畦说：“站在毕业的节点上回顾，我更愿意把深中度过的三年看作一个起点，一个探索自己、探索世界的起点。在这里遇到的每一个人、每一件事都参与了我生命里最重要的一段路，不可避免地塑造了我。而在这个小小校园里获得的巨大能量、在这里获得的众多启示，会支撑着我度过未来许多个难关，会伴随我走完还很长的路。深中没有成为我的过去，而是成了我的一部分。”这两本书中收录的故事还有很多，它们都来自深圳中学2020届、2021届的优秀毕业生。他们用自己的故事为三年的青春生活作注脚，将那些欢笑流泪、拼搏奋斗的日子在深中定格。读罢此书，掩卷而叹：这是一群个性鲜明的深中人，这是一群追求自我的逐梦者。他们让我们得到一个共识：“优秀”没有标准的答案，“卓越”没有固定的模板，每个人都有自己的无限可能；他们让我们看到：“从晒布到世界，深中人的脚步从未止步！”一本图书，几段故事；一段故事，几多回忆。一个个鲜活、生动的成长故事，不仅让大众从微观的层面上更加深刻地理解深圳中学拔尖创新人才培养的理念是如何实践的，更是向社会展示了拥有七十余年历史积淀的深圳中学的独特校园文化和精神品格。我们衷心希望，这些宝贵的经验能够成为更多学子成长之路上的指路明灯，为更多学生的发展起到一定的引导和启示作用，也期待未来有更多的人能够续写辉煌！2022年5月于深圳中学斯善楼 内容简介 根据学生文中所叙述的核心议题，我们将书分为了4个篇章，每个篇章都集中呈现了同学们的亲身经历与感悟，在这些生动翔实、娓娓道来的故事中，我们也会与他们感同身受，在其中照见了过去、现在或未来的自己。/ 今日互动话题 /你心中的深中学子，是怎样的呢？勇敢？善良？自信？用一句话形容你心目中的深中学子！留言点赞量前三名，送《走进著名大学》一套（两本）。时间截止到12月16日晚20点！温馨提示：本书在京东、当当、淘宝、亚马逊均可购买。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们