深中学子在全国青少年信息学奥林匹克联赛中斩获佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 2022年11月26日，由CCF主办、NOI各省组织单位负责承办的全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP 2022）在各省市（含港澳地区）同步举行。深中学子在本次比赛中斩获佳绩： 共12人获得一等奖 全省第一 李可 全省第二 欧阳达晟 300分以上高分段选手 全省5人，深中2人 全省第一 获奖学生名单一等奖李 可 欧阳达晟 邱鸿绪周睿韬 曹鹏宇 蔡立一 张宸睿 赖浩宸 张罗亮 李抗抗 卓郅杰 张天力 二等奖黄耀风 王可桢 隆彦洁张博贤 陈鹤鸣 张雨萱林 一 张心悦 晏梓豪何依腾 谢博奕 徐子航杨天浩 陈薪源三等奖陈祖翰本次联赛中，我校初中参赛同学也取得了非常好的成绩，祝钰杰、张曦泽2位同学达到一等奖分数线，李子优等7位同学达到二等奖分数线。初中获奖学生名单一等奖祝钰杰 张曦泽二等奖李子优 朱瀚阳 户梓璇刘嘉琦 伍佳鑫 张致正翁佳良300+分段获奖同学简介/ 欧阳达晟 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国信息学联赛（NOIP2021）一等奖· 2021年APIO（亚太地区信息奥林匹克）铜牌· 2022年全国信息学冬令营（WC2022）金牌3感言道阻且长，行则将至！/ 李 可 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国信息学联赛（NOIP2021）一等奖· 2021年亚太地区信息学竞赛（APIO2021）金牌· 2021年入选ISIJ国家队· 2021年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）· 2022年全国信息学冬令营（WC2022）金牌· 2022年全国青少年信息学奥林匹克（NOI2022）银牌3感言拥有自信，努力奋斗，成功就在前方。深中OI，如日方升干霄凌云，未来可期愿深中OI学子不负热爱，坚定前行踏云逐梦，再创辉煌推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们