七十五载筑辉煌 踔厉奋发向未来 原创 深圳中学 深圳中学 踔厉奋发继往开来回首过去一年意义非凡我们迎来了深圳中学建校75周年也更加坚定了前进的步伐这一年全校师生用勤奋浇铸梦想用毅力续写辉煌这一年我们在亦喜亦痛中本真铸魂在悲欣交集中踔厉前行风无言，携春归新的一年已经到来在这美好的日子里深圳中学朱华伟校长向全体师生、家长朋友以及关心、支持我校建设和发展的社会各界人士致以节日的问候和新年的祝福亲爱的老师们、同学们、朋友们：新年好！时序更替，华章日新。今天，我们迎来了崭新的2023，在这美好的时刻，我代表深圳中学向长期以来关心和支持学校发展的各级领导和各界友人，向为学校奉献了青春和热血的离退休老师，向情系母校、奋发有为的历届校友，向辛勤育人的教职员工和笃行奋进的莘莘学子致以节日的祝福！2022年，党的二十大胜利召开，奋斗答卷鼓舞人心，壮阔征程催人奋进。礼赞伟大新时代，深中砥砺耕耘，迎来建校75周年华诞。七十五载风雨兼程，薪火相传；七十五载弦歌不辍，桃李满园。75年间，深中经历了五、六十年代的创业维难，七、八十年代的竞争脱颖，九十年代的发展壮大，二十世纪的建设荣兴，二十一世纪的全面提升，成为中国特色社会主义先行示范区的教育窗口和文化名片。习近平总书记在党的二十大报告中指出：“全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才。”“造就拔尖创新人才”，是深中矢志不渝的追求和自觉承担的使命。2017年11月，我在深中建校70周年之际提出了“建设中国特色世界一流高中”的办学定位和“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”的育人目标。次年10月，学校制定出台《深圳中学五年发展规划（2018-2022）》和《发展规划督导评估工作方案》。建设世界一流高中是一项伟大而艰巨的事业，惟其艰巨，所以伟大；惟其艰巨，更显荣光。五年多来，学校坚定目标、抓细抓实，围绕拔尖创新人才培养，在办学理念、师资队伍、课程改革、校园文化、国内高考、学科竞赛、国际教育、科创教育、艺体教育、服务社会等方面做了大量探索和实践，实现突破性、跨越式发展，赢得社会各界的广泛认可和普遍赞誉。2017年获评第一届全国文明校园、第二批全国心理健康教育特色示范校，2018年获国家级教学成果奖，2019年获深圳市市长质量奖特别贡献奖，2021年获首届全国教材建设奖，2022年加入顶科协世界顶尖中学联盟。五年多来，深中广纳贤才，引育并举，形成了一支世界一流的师资队伍；持续推进课程改革，构建了以多元课程为“主体”，以社团活动和学术竞赛为“两翼”的“一体两翼”课程模式，开设选修课360余门，拥有百余个学生社团及包含合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团在内的四大艺术团，逐渐形成科学民主、开放包容、多元和谐、生动活泼的校园文化氛围。五年多来，在“促进学生自由发展、充分发展、全面发展”办学理念的指导下，深中为学生搭建多元发展立交桥，每个孩子都有出彩机会，各展所长、各美其美。国内高考，全省第一；学科竞赛、海外升学、科创成果，全国前列；艺体教育，卓然超群。深中用实际行动验证着“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的宝贵命题，用斐然的成绩宣告着我们向“世界一流”又迈出了一大步。大道至简，实干为要。世界一流是干出来的，世界一流是奋斗出来的。深中发展璀璨篇章的每一页、每个字都是由大家共同书写，都凝聚着大家的宝贵智慧和辛勤汗水。在这里，我们要感谢深圳市委、市政府、市教育局的高瞻远瞩、布局谋篇，感谢深中的历任校领导和每位教师的扎实工作、敬业奉献，感谢所有的深中校友在各个领域率先垂范，报效家国，为深中的形象增光添彩，感谢关心我校发展的社会各界人士，你们的关注和认可是深中继续自信前行的不竭动力。老师们、同学们、朋友们，巍巍庠序，国运所系；蓝图恢弘，气吞山河。党的二十大擘画了以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，新征程是充满光荣和梦想的远征。站在75年的新起点上，全体深中人将继续牢记使命，勇往直前，紧随国家和深圳特区的前进步伐，加快建成中国特色世界一流高中，为中国式现代化提供人才支撑，为中国式现代化教育的命题提供深中智慧，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标贡献深中力量。我们坚信，深中人必将在新时代、新征程中作出新的更大贡献，续写精彩华章，创造新的历史与辉煌！最后，衷心祝愿大家新年快乐、身体健康、阖家幸福！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们