深中学子 | 陈素瑾：从此，花开花落都有了声音 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 汪健跟陈素瑾说话，会让你变得很温和。她慢慢的，柔和的，什么事都不着急的样子；她眼睛里有光，嘴角总是弯弯的，一个安安静静随遇而安的乖巧女孩。高三是文科女孩的重生之地，那些没有压垮她的只会让她变得更强大。刻苦自律自信，无论是封校的47天，还是最后的自习，一样的柔和坚定，不急不躁。坚韧的女孩子可以克服一切，活出青春的光彩，终于在高考中博得满堂彩。深中伴你一程，祝福你的路越走越宽！在踏入深中的那一刻，我的眼神坚定而真诚，我留意着每一个新生和学长学姐的面孔，用眼睛定格无数细小而转瞬即逝的画面，因为我知道，与我从未相识的他们在我的深中故事中留下了第一抹色彩。那一张张面孔，自信、生动、温暖，我失了神，这片土地栽种了多少理想？我小心翼翼地探索。在参加了5个社团的面试后，我只留在了广播站，借着小小话筒分享我的故事、我的兴趣，在录音和音频剪辑时期待着下周再见，为我与许多只耳朵的相遇感到欣喜。2019年的元旦，我留校参加了游园会，东校人流涌动，初中生和家长们面带向往的神情，与几年前的我如此近地重叠在一起，而摊位上学长学姐们自信的模样让我意识到，那才是我未来的影子。终于在高二的游园会上我和朋友拥有了自己的摊位，我们自己设计的商品带来了一笔可观的收入，重要的是我们的产出得到了满意的反馈。 深中的大舞台上有人站在中央，但在这里聚光灯不只是照耀在中心处，舞台的每一个角落都有一盏灯等待着照亮每一个学生独特的成长轨迹。每一个人都有丰富的可能。整个高中三年，我的成绩不算优异，甚至经常处于中下游。高一的大考从来没有进入过前四百，这让我的爸妈对我十分担心，他们怕我的自信被消磨，他们怕我忍受不了与别人的差距。后来我决定转历史方向，高二如愿以偿进入博雅班，曾经我稍有自信的数学也无法让我的排名挤进文科班的中上游。我真的非常迷茫，甚至有些自卑。不过这些消极情绪在我专注做题的时候减少了许多，一套卷子又不是所有题都不会，怕什么？在挣扎的痛苦中我并没有放弃巩固与总结知识点，享受着解答出别人早已掌握的题的快感。也许我们应该低头看看自己的前进的脚步。幸运的是，高三分班考后我被分到了文科重点班。我们17班对数学有着极大的“热情”和执着，我也不例外。一轮复习的知识大汇总让我有些兴奋，看到笔记本上成体系的知识框架，错题本上好几种解题方法，我难以抑制地对数学产生了喜爱。哪怕分数并不可观，数学对我的吸引力也一直存在。在这个十分看重分数的阶段，我因发现数学的精妙而能够更加专注与投入于做题。紧张气息和对高考的恐惧也会时常让我喘不过气来。大考中我徘徊于三四十名，最后一次模考甚至跌出年级前五十，这对于重点班来说，就是拉响了警报。无数次周日返校的路上我在车上无声哭泣，爸爸并不知道我的眼泪，他只是在每一次经过洪湖公园的时候给我鼓劲加油。我常常委屈地想，成绩不好就意味着我不累吗？但是这个苦我得吃下，未来还是迷雾，我只要踏踏实实地做好自己的事就行了，没有走到最后一步，那么希望和机会一直都在，谁知道几个月后或是一年后是什么样呢？现在加油就好，也许我不用想着努力什么时候才能兑现。每个人的花期不同吧。许多个晚自习，还有最后二十多天自主复习，我漫长地与自己对话。写不下去题的时候，就开始写日记，真正难过的情绪在提笔后唰唰地溜走了，总也忍不住写下些积极的话语，于是日记里又添加了许多感叹号。在我重新拿笔写题的时候，大脑已经清扫了部分负面情绪。合理的情绪调节让我在做题与复习的时候保持定力和专注。自主复习和高考期间我的心态都比较稳定，哪怕二模我那55名的校排名血淋淋地摆在我面前。我给自己的心理建设就是，排名属于每一次考试，而其背后的知识清单才是关键。我反复巩固错题和笔记，每一遍的回顾与新整理的思维框架都让我增添底气与信心，暗示自己会有进步。高考那三天我当然也很紧张，但是在考场上一进入做题状态就会将不安抛之脑后，心态的稳定靠做题情况来维持，像往常一样，调动我脑子里的知识储备去认真答每一道题，这时就发现，以前所有的坚持和执着真的会在高考兑现成果。所谓厚积薄发就是这么回事吧。我从来没想过我的高考会这么让我惊喜。我常常盘算一张卷子我拿不到的分是多少，以及我可以努力拿到的分是多少，然后明确复习方向。这样既为自己减轻了心理压力，又能打起精神去冲刺。我为自己安排了缓冲区，以至于我没有过多纠结于排名，而是试卷的掌握程度。从年级55名到省排名206，这中间是漫长的生长期。高三封校的一个星期天，我起得很晚很晚，同学们早已坐在教室亦或图书馆里静心学习，我站在17班门口的空地上，教学楼遮挡住刺眼阳光，风裹挟着我吹得直来直往，我将相机举向干净的蓝天，眼睛却没有盯着取景框，我看向不远处享受太阳拥抱的凤凰木，它充满希望。这是所有人的深中，也可以是我一个人的太阳。成为深中的一员后，遇到了许多闪耀的人，他们的光亮与这座学校的光辉相互交错，投射于我，感染着我。周围的同学有的能在社团工作与学业之间无缝切换，有的在课业之余拓展学术的宽广领域，有的热情大方友善，游刃有余地做自己。最初的peer pressure在与同学们的相处中一点点缓解，转化成向阳生长的动力。不得不感谢博雅班的朋友们，原来的我性格慢热不爱说话，成绩也不突出，但这个集体总是用无穷的能量包裹着我，我感受到了来自他们细腻的关怀和热情的回应。高二的班主任任亚飞老师就像哥哥一样，时不时来关心我们的学习与生活。有一次他单独找到我，问我是不是遇到什么不开心的事，因为看我好像心情低落，告诉我可以多找他或者同学聊聊天。这种被关照的感觉好棒，听了飞飞老师的一番话，我决定慢慢敞开内心。高二一年大家为班上同学举行了许多场生日会，晚自习课间灯一黑，生日歌缓缓响起，我们坐在座位上打开手电筒摇摇晃晃地唱，掩盖不住温暖与治愈的气氛。而我的生日会作为最后一场，在四校联考的前两天举办了，我的舍友和几位同学精心安排了整个过程，她们神奇的造梗能力让这十几分钟欢笑声不断，有那么一刻，我站在讲台上失了神，平时我很少说话，却在这时感受到了情感的交流，台下给我过生日会的博雅同学们眼神都聚焦在讲台上，真是幸福。 | 寒假前在班里写春联我还想感谢出现在我高三记忆的每一个人，回忆起来那么鲜活。我的班主任汪健老师会留意每一位学生，指引我们在各个阶段应该怎么做，听了她对我的剖析，我更明确地知道我的缺点和弱项；梅强老师对化学班上仅存的5个文科生十分关心，他把我们五个人叫到一起开了好多次小会，他给予了我巨大的鼓励，让我对这门拖后腿的学科一直保有极大的热情；还有跟我一起上走班课的十班同学，他们有着理科生独有的活力，课堂总是欢声笑语，文理拼班的日子成为我最闪亮的一段记忆。 | 博雅班和高三17班 | 十七班可爱的白板曾经我想过，像我这样算是内向的人拥有着安静的青春，也不是一件坏事，但现在我觉得，我与凤凰木相伴的六年并不是沉寂的，我的青春因凤凰木而热烈起来，从此，花开花落也有了声音。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们