《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》 深圳中学 “体育的重要作用在于“帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志”。>>>编者按党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央围绕加快推进体育强国建设，提出了一系列新理念、新思想、新战略，推动我国体育改革创新发展。近年来，深圳中学围绕“致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”的培养目标，设计符合学生年龄特点和身心成长规律的体育课程与活动，提升学生体育素养，培养体育拔尖人才。2022年12月27日，《光明日报》14版刊登了朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》。文中，朱华伟校长从多元体育课程体系、一流体育师资队伍和分层体育培养体系三方面，介绍了深圳中学体育教育工作推进情况。习近平总书记强调：“深化体教融合促进青少年健康发展，要树立健康第一的教育理念，推动青少年文化学习和体育锻炼协调发展，加强学校体育工作，完善青少年体育赛事体系。”建设体育强国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标之一，体教融合是新时代我国体育强国建设的重要内容，是补齐青少年体育短板的重要举措。体育的重要作用在于“帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志”。体育和教育有机融合，不仅仅是宏观上的相互结合，而是在学校育人中彰显体育的德育作用，通过体育促进学生的身心健康，磨炼其意志品质，形成健康的体魄和人格。基于学生的运动爱好和专长，深圳中学构建以模块课程为基础，以社团活动为补充，以体育赛事为促动的多元体育课程体系，开设全员选修体育课程，实行小班化教学。首先，以模块课程为基础。围绕“模块选项小班化”体育课程，贯彻“教会、勤练、常赛”理念，教师根据各自专长开设课程，学生根据各自兴趣自主选择课程，真正实现因材施教、教学相长。目前已开设球类（篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、网球）、田径类、体操类（健美操、啦啦操）、水上运动（游泳）、武术与民族民间传统体育运动等6大类10余个项目课程，倡导每个学生在毕业时都要有一至两项体育爱好，为建立终身体育习惯打下坚实基础。其次，以社团活动为补充。深圳中学有20余个体育类社团，均由学生自主发起和组织活动，例如跆拳道社、滑板社、无线电测向社、羽毛球社、乒乓球社、篮球社、足球社等，深受同学们喜爱。学生可根据兴趣选择加入不同的社团，通过社团活动实践，进一步发展自己的体育兴趣爱好。最后，以体育赛事为促动。学校每年定期开展形式多样的校级体育竞赛活动，带动全员参与。例如，通过“体育嘉年华”（田径运动会）、“深中杯”篮球赛、“校长杯”足球赛、“校长杯”乒乓球赛、“凤翎杯”羽毛球赛、校园排球赛、游泳比赛等活动，培养学生相互尊重、团队合作、勇敢顽强的体育品格和体育精神。正如梅贻琦先生所言：“学校犹水也，师生犹鱼也，其行动犹游泳也，大鱼前导，小鱼尾随，是从游也，从游既久，其濡染观摩之效，自不求而至，不为而成。”深圳中学近六年来引进了一批思想过硬、理论扎实、技能突出、经验丰富的高素质、高水平体育教师，着力构建世界一流的高水平运动队伍。其中，多位国家健将、国家一级运动员担任学校高水平运动队教练，多位省队退役运动员担任乒乓球、田径、啦啦操等项目任课老师。例如，李涛老师毕业于清华大学，是专业田径十项全能国家一级运动员，曾代表清华大学屡次在首都高校运动会摘金夺银；周彤老师高中毕业于深圳中学，本硕毕业于北京师范大学，是国家运动健将，曾三次获得中国大学生篮球联赛（CUBA）冠军。在体育科组各个专项教练的带动下，深圳中学体育特色由以前单一的足球发展为目前的多点开花，游泳、羽毛球、田径、篮球、围棋等多个项目逐步实现蝶变，竞赛成绩斐然。| 聂卫平先生莅临深中交流指导深中围棋队荣获2022年深圳市高中四校联赛围棋项目团体总分第一。2017年，中国“棋圣”聂卫平就曾莅临深中交流指导，世界冠军罗洗河和围棋职业七段车泽武也在近两年先后到深中指导交流。新时代体教融合的价值之一，在于实现学校体育与竞技体育后备人才高质量发展，因此，学校体育发展必须处理好“普及”与“提高”的关系。深中面向全体学生，建立分层的、体教融合的培养体系和选拔机制，让有天赋、高水平的体育人才脱颖而出，有机会得到专业化指导与训练，为培养高水平体育竞技人才贡献力量。深中体育团队先后与深圳市平安足球俱乐部、深圳市足球协会和深圳足球俱乐部合作办队，形成足球特色项目，为国家青年队、少年队、国内外知名俱乐部（北京国安等）输送多名运动员。深中学子在体教融合培养模式的引导和熏陶下，成为文武双全、德才兼备的实力派学生运动员，并因此获得清华大学、北京大学等著名高校的青睐。今后，深中将继续坚持“在普及基础上提高，在提高指导下普及”的基本指导思想，尝试探索体育拔尖人才小学、中学、大学贯通式培养新模式，在基础教育阶段建构一条符合人才成长规律，并与高等教育接轨的完整教育链；着力构建体教深度融合的创新发展模式，培养具有综合能力的体育拔尖人才，有力促进青少年学生健康成长，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们