4金10银！2人入选国家集训队，保送清北；12人获清北强基破格入围 原创 深圳中学 深圳中学 ★由深圳中学承办的第38届中国数学奥林匹克暨全国中学生数学冬令营（CMO）于2022年12月29日至12月30日举行。由于疫情影响，本次比赛采用的是分省线下形式进行。最终，共201人获得金牌（金牌前60名进入国家集训队），258人获得银牌，132人获得铜牌。作为本届冬令营的东道主，深圳中学的竞赛之路却尤为艰难。12月中旬，深圳新冠疫情爆发，虽然学校针对备考冲刺制定了具体细致的防控措施，但感染潮汹涌而至，我校14名参赛队员里有12名在全力备考的重要阶段感染发烧，甚至有队员在参赛过程中发烧到39度以上，大部分竞赛教练同样未能幸免。疫情严重影响了深中学子的备考状态和水平发挥。即便如此，我校14名队员仍以顽强的意志坚持完成整整两天高强度的比赛，这种拼搏不屈的精神令人动容。最终，14名代表广东省参加比赛的深中学子，共取得4金10银的好成绩，其中2名同学入选国家集训队，为自己、为学校交出了一份满意的答卷！获奖学生名单集训队姜志城 汪千桐金牌姜志城 汪千桐王梓桐 李静远银牌朱子凡 黄天域 邓博文阮瑜皓 魏弘毅 樊亦鸣杨景翔 张嘉铭 郭振弘刘天祥姜志城、汪千桐获清华、北大保送资格另外12名同学均获清华、北大“强基计划”破格入围资格参赛学生简介/ 金牌 // 姜志城 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌· 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP2021）一等奖· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2022年第38届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队3感言数学，可以超越时空。/ 汪千桐 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年第38届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队· 2022年全国高中数学联赛省一，并入选广东省代表队· 2021年全国高中数学联赛省二· 2019年非专业软件能力认证CSP-J组（初中组）一等奖（满分），CSP-S组提高组（高中组）二等奖3感言尽人事，听天命。/ 王梓桐 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年高中数学联赛一等奖，入选广东省队· 2021年荣获第37届中国数学奥林匹克竞赛银牌· 2022年高中数学联赛一等奖，入选广东省队· 2022年第38届中国数学奥林匹克金牌3感言宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。/ 李静远 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2022年第38届中国数学奥林匹克金牌3感言仰望星空，脚踏实地。/ 银牌 // 朱子凡 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛省一· 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛省一· 2022年第38届中国数学奥林匹克银牌3感言业精于勤荒于嬉。/ 黄天域 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2021年第37届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队· 2022年第38届中国数学奥林匹克银牌3感言鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知。/ 邓博文 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛一等奖· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省省队· 2022年第38届中国数学奥林匹克银牌3感言天行健 ，君子以自强不息。/ 阮瑜皓 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2022年第38届中国数学奥林匹克银牌3感言无畏挑战，顶峰相会。/ 魏弘毅 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2022年第38届中国数学奥林匹克银牌3感言不忘初心，方得始终。/ 樊亦鸣 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年全国高中数学联赛二等奖· 2021年全国高中数学联赛一等奖· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2022年第38届中国数学奥林匹克银牌3感言这个世界上只有一种英雄主义，那就是：在认清生活的真相之后依然热爱生活。/ 杨景翔 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2022年第38届中国数学奥林匹克银牌3感言有志者事竟成/ 张嘉铭 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2022年第38届中国数学奥林匹克银牌3感言星光不问赶路人，岁月不负有心人。/ 郭振弘 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2020年获全国高中数学联赛二等奖· 2021年获全国高中数学联赛二等奖· 2022年获全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队· 2022年第38届中国数学奥林匹克银牌3感言登山不以艰险而止，则必臻乎峻岭。/ 刘天祥 /1初中毕业学校深圳中学初中部2高中获奖情况· 2021年全国高中数学联赛二等奖· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2022年第38届中国数学奥林匹克银牌3感言下定决心，排除万难，去争取胜利。推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们