珠穆朗玛+凤凰花，这首歌你值得一听！ 原创 深圳中学 深圳中学 歌曲从南方人的角度，放眼广袤的神州幅员，以浪漫想象和超现实手法，创造既恢宏深邃又圣洁灵动的意象，写出远征跋涉者高远的理想，博大的情怀与必胜的信念，是逐梦时代下中国热土与大湾区海风所催生的饱和青春气质的英雄歌吟。歌词中有两个重要的象征体——珠穆朗玛峰与凤凰花。前者是崇高圣洁的象征，后者是卓越蓬勃、热情灵动与胜利抵达的象征。前者的象征内涵基于其地理高度、冰雪环境以及相应的神圣文化。后者的象征内涵基于其形态及其形名结合所暗含的文化价值。歌曲中凤凰花的形象，直接脱胎于招展在珠穆朗玛峰的跋涉者与征服者的胜利旗帜，更是深圳中学所着力弘扬的凤凰花文化的浪漫渲染与艺术升华。这一点，将是富有使命与追求的深中人特别能心领神会的艺术创造。词作者是深圳中学校友会的魏尚平老师。曲作者是深圳青年指挥家、作曲家冯春先生。演唱者曾阳子就读伯克利音乐学院、美国洛杉矶好莱坞M.I.现代音乐学院声乐表演专业，曾荣获第四届香港国际音乐节青年流行演唱组杰出金奖，是深圳海归音乐俱乐部优秀歌手。歌曲典雅而空灵的文学语言与青春洋溢的音乐旋律实现了难得的跨文化背景的有机结合，使作品呈现出独特的音乐艺术气象。词作者——魏尚平曲作者——冯春演唱者——曾阳子歌曲由词到曲，由曲谱到音乐成品，凝聚了创作人员高度的思想感情共鸣。歌词创作源于一个神奇浪漫的梦境。作者90年代初期从北方来到深圳，在南方夏日飞红流丹的美丽环境生活了近30年，对凤凰花这个中国龙凤文化最直观、最自然的反映形式有十分强烈的心理感触，一直将之所具有的热情灵动的风物气象与卓越崇高的文化内涵同国家、深圳以及无数中华儿女的伟大梦想与坚定追求联系在一起，尤其与始终追求“追求卓越，敢为人先”的深中人联系在一起，创作了包括《凤凰木》《凤凰花又开》《又见凤凰木》《凤凰木礼赞》等以凤凰花为题材的歌曲歌词，也曾从深圳海滨出发到藏区旅行，并抵近珠峰，眺望彩旗逶迤的跋涉之路。一天，作者做了一个神奇的梦——梦里，红红的凤凰花枝在圣洁的雪峰迎风招展，为远道而来的攀登者鼓舞胜利的征程……神奇壮丽的梦境一直在作者脑海挥之不去。于是，作者联系所有的伟大奋斗与时代进取，尤其联系深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的雄心壮志与卓越进程，完成了这首源于生活又高于生活的歌词创作，为所有奔赴远大征程的人们表达崇高的人生向往与使命必达的坚定信念。作为一个正在为实现人生理想而顽强奋斗的深圳人，曲作者、乐队成员以及青年歌手看到歌词后，接连引起强烈的思想共鸣，共同以饱满的创作热情和积极的艺术努力，克服疫情带来的困难，完成了这个音乐作品。这是创作群体自壮行程的慷慨乐章，更是献给所有奋斗者，尤其是深中人的英雄乐章。《向远山出发》词：魏尚平曲：冯 春演唱：曾阳子 我把憧憬装入行囊向远山出发走近山重水复峥嵘的图画以梦为马我用信念武装步伐向远山出发挥洒慷慨不尽的青春芳华坚韧不拔你问我远山在哪云雾的深处浩浩的喜马拉雅那里有世上最美丽最美丽的英雄神话那一天我梦见了珠穆朗玛巍巍的雪峰上摇曳着红艳艳的凤凰花啊，凤凰花我心中最灿烂的灯塔你在哪里召唤，我追寻到哪追随到哪我把憧憬装入行囊向远山出发走近山重水复峥嵘的图画以梦为马我用信念武装步伐向远山出发挥洒慷慨不尽的青春芳华坚韧不拔你问我远山在哪长路的尽头人间的喜马拉雅那是我今生最神往最神往的光荣抵达那一天我梦见了珠穆朗玛巍巍的雪峰上摇曳着红艳艳的凤凰花啊，凤凰花我心中最灿烂的灯塔你在哪里召唤，我追寻到哪追随到哪那一天，我梦见到了珠穆朗玛高高的雪峰上开满了红灿灿的凤凰花啊凤凰花，我心中永不灭的火把愿随你化作蓝天下冰川的嘀嗒春江的喧哗我心中永不灭的火把化作蓝天下冰川的嘀嗒春江的喧哗啊凤凰花啊凤凰花啊凤凰花推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们