冠军！深中学子在省网球锦标赛斩获佳绩！ 原创 深圳中学 深圳中学 下文附有《2022年深圳中学自主招生二类招生工作方案》1月12日，为期4天的2022年广东省青少年网球锦标赛在广州落下帷幕。我校网球队张沁岩、肖瑜菲代表深圳市队参加甲组女子单打与双打比赛项目，取得女子甲组双打第一名、第二名及女子单打第三名、第四名的好成绩！两名学子第一次参加省锦标甲组赛事就获得国家一级运动员等级证书，尽展深中学子奋勇争先、团结进取、勇于拼搏的精神风貌！本次赛事由广东省体育局主办，是粤港澳大湾区高端系列赛事之一，同时也是全省最高级别的青少年网球赛事，共分为四个年龄组别（甲、乙、丙、丁组）进行角逐，有来自全省14个城市的196名优秀青少年网球选手进行男女子单打、双打的对决。| 张沁岩（中）、肖瑜菲（右二）张沁岩高一（38）班甲组女双第一名（国家一级运动员）女单第四名肖瑜菲高一（20）班甲组女双第二名（国家一级运动员）女单第三名张沁岩幸运且坚定地迈进深中的校门，我开启了高中生涯。第一次住校，第一次接触国体，第一次过深中的集体生活，第一次在校园内开启网球训练，这一切都深深地吸引了我。每天下午的校内训练是我非常期待的。上了一天课，脑袋有些昏昏沉沉，在学校的球场上，我挥舞着自己的球拍，大力地击打着每一个球，一拍一拍之间让我很享受，所有的劳累一扫而空。教练不断地换着角度“喂”给我一颗颗球，大声地提醒我做好每一个技术动作，每一拍都要做到标准，追求击球落点的精准度。在这种高强度高标准的训练中，我一天天地在进步……除此之外，教练还带着我练体能，练力量，练爆发力，练耐力，练脚步，练重心。我最开心的就是和教练比卧推力量，现在我和教练的差距还有三十公斤，我得继续加油呀！深中的学习氛围让我舒心，每日训练让我不断巩固进步，一步一步坚定地迈向理想！| 张沁岩 （右）教练评价：热爱与努力伴随成长，球场上的你将自己的能力发挥得淋漓尽致，我坚信，勇于挑战、不畏困难的你终将站在职业赛场。肖瑜菲中考大捷，考上深中，我开始网球与学习的新征程。在这里，我认真分析了自己在底线、网前、发球等方面的问题，加上教练对我的认真指导和科学的训练方式，我在比赛中更有信心。学习和网球兼顾，虽然是辛苦的，但是我依然认真训练、抓紧学习，希望在高中三年可以取得更好的成绩。| 肖瑜菲（右一)| 肖瑜菲（左)教练评价：活泼与天真带点含蓄，球场上的你坚持训练，努力完成自己的目标，接下来的学习与训练再接再厉，愿深中生涯绽放光彩、金榜题名。深圳中学网球队成立于2022年9月。短短四个月内，我校网球队在全省高端赛事中取得了优异的成绩，助力深圳市代表队在本次省锦标赛中获得团体总分第二名。优异成绩的取得，得益于深圳市委市政府、深圳市教育局对我校体育工作的高度重视和大力支持。深圳中学坚持立德树人的根本任务，全面推进五育并举，准确把控体育高水平运动队的发展方向，积极探索体教深度融合，力争为国家培养复合型高水平体育竞技人才贡献力量。点击查看《2022年深圳中学自主招生二类招生工作方案》· 2022年广东省第十六届运动会网球比赛，张沁岩、肖瑜菲二人获得女子乙组双打亚军，肖瑜菲女子乙组单打季军。· 2022年深圳市少年儿童网球锦标赛，张沁岩、肖瑜菲分获女子单打第一名、第二名。学校向网球健儿们表示祝贺，同时向网球队指导老师表示感谢，向支持学校体育竞赛的各部门、班主任、科任老师、家长表示由衷地感谢！希望深圳中学网球队继续努力，未来取得更加优异的成绩！推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们