“你们的未来不可限量”——新春青年教师座谈会 原创 深圳中学 深圳中学 为了及时了解和关心慰问青年教师，倾听青年教师声音，凝聚青年教师力量，2023年1月17日上午，朱华伟校长不顾阳康后的身体不适，召集留深过年的青年教师召开座谈会，与老师们谈心，为他们送温暖。所有在深的校领导均参加了会议。座谈伊始，朱校长说：“首先，通过在座的各位青年教师代表，向深中所有教师及其亲属拜个早年，祝大家新春快乐。借今天这个交流的机会，真诚希望各位青年老师能够畅所欲言，对学校发展各方面多提宝贵意见和建议。”会上，青年教师代表围绕教育教学、学生发展、个人专业成长等多个方面讲述了自己在深中工作的所见所闻、所思所悟，并为深中发展献言建策。//刘兰老师南京大学毕业于南京大学的刘兰老师分享了三个词：感谢、感佩和感动。感谢学校提供的发展平台和对青年教师在日常生活上的保障与帮助。无论是树人工作室、学科工作室的建立，还是对老师开设选修课的支持，无不展现着学校在助力教师成长方面进行的先进设计；优美的校园环境、便利的硬件设施，让老师能更加集中精力教学、全心全意助力学生发展。感佩于学校发展的先进理念：从“建设中国特色世界一流高中”的宏图伟志到“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的师资理念，深中着力培养未来能为国家和世界发展做贡献的拔尖创新人才。感动于学生给我的很多正反馈：创造的活力、开阔的视野以及他们在课堂上清澈的眼神都让我感到职业的幸福感与成就感，生病时他们一日一问关心我是否好转让我倍感暖心。//张扬文馨老师香港中文大学毕业于香港中文大学的博士张扬文馨老师说：“感谢朱校长及各位校领导和老师为学校发展倾注的心血，深中的校园氛围非常好，团结、紧张、严肃、活泼。在深中工作8个月来，我深切体会到深中这一集体的优秀和专业，使我获益良多，收获了成长。”随后，她提到了自己的几点展望与思考：在朱校长的高瞻远瞩和先进教育理念的影响下，一大批高学历年轻教师齐聚深中，给学校注入了新的活力。我很自豪有人将我们深中戏称为“泥岗大学”，这说明深中有一些像大学一样的管理文化，老师和学生有自己充足的空间。这对于一所中学来说是弥足珍贵的，也是深中吸引和留住高水平师资的重要因素。具体到教学管理上，她表示，如何平衡升学与学生探究能力的培养，对学校和老师都是一个挑战。与此同时，如何平衡短期与长远、应试教育与探究学习、升学压力与未来发展等，是老师需要在日常教学中考虑的问题。//丑佳老师中国科学院大学毕业于中国科学院大学的博士丑佳老师感慨道：在深中，我经历了很多“第一次”——第一次上课、第一次点名学生回答问题、第一次向老教师学习如何从站上讲台到站稳讲台……在这个过程中，我对未来的教师生涯充满了好奇，也充满了希望。深中文化氛围活泼和谐，同事们友好和善而且底蕴深厚，大家共同学习、共同进步；学生们十分友善而且充满求知欲和好奇心，上课常常提出很多问题让老师来拓展。当老师后，我努力实现着从学生角色向教师角色的转变，作为老师就要从更多的角度思考题目，例如问题产生背景、题目剖析过程、解题模板、答题规范等，争取把题目讲透，让学生更好地掌握知识点。听完三位老师的发言，朱校长说，“我很开心，看到我们深中很多老师拥有独立思考和学术自由的精神，无论是单位、国家、民族，每个时代都需要这样的知识分子。听到老师们对教学有如此深刻的体会，我很欣慰。如何教会学生做题是个大学问，世界著名数学家波利亚有一本书就叫《怎样解题》，非常值得一读，是具有划时代意义的著作。”朱华伟校长&王心怡老师请输入当毕业于哥伦比亚大学的王心怡老师谈到“看着优秀的前辈就像看到未来的自己”时，朱校长当即表示：“不要把我们看成你们的未来，你们的前途不可限量！我相信，未来在我们的青年老师中，一定能涌现出一批大教育家、培养出一批杰出人物，为国家、为民族、为人类做贡献。”朱华伟校长&吴珺怡老师请输入毕业于清华大学的吴珺怡老师深入地谈了自己入职以来经历的从当年的“好学生”到现在的“好教师”的转变。她谦逊地说，这里说的“好学生”主要是以当年相对单一的评价标准，从成绩单方面而言的；而“好教师”则是我理想中的符合现代教育理念的老师模范……我无时无刻不在思考如何将工作做得更好，将学生带得更好，让自己成长为一个更好的老师、更好的人。当吴老师谈到对学生价值观引领的时候，朱校长说，一代人有一代人的担当，我们每位深中老师都要有使命感和责任，将学生培养为堪当大任的时代新人。朱华伟校长&谢非非老师请输入毕业于美国马萨诸塞大学阿默斯特分校的博士谢非非老师谈到“深中对年轻老师的深切关怀”时，朱校长表示，我从19岁开始教书，一路从校园里成长起来，因此我深知老师内心的想法和切实的需求，我任深中校长后，就提出“校长要为老师做好服务，校长和老师一起全心全意为学生服务”，同时想方设法地让老师吃好点、住好点，对他们少些打扰，多点支持，从而让老师安心教书、静心研究，在享受教育生活的同时实现个人价值。朱华伟校长&李天宇老师请输入毕业于伦敦大学学院的李天宇老师谈到学生常常问到诸如“学习的意义究竟是什么”的时候，朱校长说，人的成长是符合马斯洛需求层次理论的，马斯洛认为，人的终极目标是在追求自我实现，而个人理想前途与国家命运紧密相连，国家好、民族好，大家才会好，因此我们每位老师都要懂得教育学生从小立下鸿鹄志，胸怀大局、甘于奉献，为国家和民族做出应有贡献。朱华伟校长&徐杲老师请输入聆听毕业于北京大学的博士徐杲老师谈到对数学竞赛课程安排的一些建议后，朱校长说，“他山之石，可以攻玉。”要虚心向兄弟学校学习优秀经验，不断完善我们的竞赛教育体系，让更多有天赋、有才华的学生得到更好的教育，为更多的学生提供优质的发展平台，让每人都有出彩机会。朱华伟校长&赵梓言老师请输入青年教师发言踊跃，毕业于剑桥大学的博士赵梓言老师兴奋地说：“我和同事们常常感慨，很多深中学子知识面广、思考很深入、学习能力强，有时提出的问题已经达到了诺贝尔奖的水平，我们甚至在他们身上看到了‘院士风范’。”朱校长听后很开心：“深中拥有全国一流的学生，把他们培养成为院士或者菲尔兹奖、诺贝尔奖获得者，是我们深中义不容辞的担当，我相信我们深中的学生也有潜力、有能力在未来成为杰出人才。”最后，朱校长在总结发言中向青年教师提出了三点建议：一是不惧挑战，奋勇向前。“大家从全国各地相聚在这里，没有熟悉的亲友在身边，独自面对新的城市、新的学校、新的同事，你们一定遇到了许多大大小小的困难和挑战。再加上三年疫情，尤其是过去一个月对身心的严峻挑战，各位老师攻坚克难、砥砺前行，非常不容易。”二是用心做教育，用爱做人师。当老师是积大德的事业，通过我们的教育可以改变无数学生，甚至改变人一生的命运。做经师易，做人师难。尤其是在如今互联网+的大背景下，老师们一定要切实关心学生的精神成长，为孩子的一生打基础。三是始终抱持积极乐观的心态。“风物长宜放眼量”。道路是曲折的，但是前途一定是光明的。我在《上善之教》的前言引用了何兆武先生的这样一段话“我想，幸福的条件有两个。一个是你必须觉得个人前途是光明的、美好的……另一方面，整个社会的前景也必须是一天比一天更加美好……”我相信，我们的国家一定会越来越好，我们的明天也一定会越来越好。各位青年老师一定要坚信，你们的未来不是我们，你们的未来不可限量！座谈会在大家热烈欢快的讨论中结束，朱校长最后代表学校向与会的青年教师代表派发了新春慰问品，并与老师们合影留念。推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们