深圳中学龙岗小学周年校庆暨儿童节庆典 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学龙岗小学校歌《七彩花田》创作者深中科学思维研究院魏尚平院长书香·童年·我的梦——深圳中学龙岗小学周年校庆暨儿童节庆典2015年6月1日，是第66个国际儿童节，这一天对于深圳中学龙岗小学，更多了一份特别的意义：这是深中龙小建校后迎来的第一个儿童节，更是深中龙小的一周年校庆，并且，从今天开始，深中龙小有了自己的图书馆和校歌。这一天，属于幸福快乐的孩子们，更属于无比激动喜悦的深中龙小人。一大早，家长、孩子们就装扮成自己喜欢的卡通人物，在校门口列队迎接亲爱的小伙伴和尊贵的客人们到来。深圳市少儿图书馆、龙岗区教育局、深圳中学教育共同体及其他教育同行和社会各界爱心人士等纷纷为深中龙小送上了节日的祝福。校长王立芹首先为孩子们送上了节日的祝福，对关心和支持深中龙小发展的各级领导及热心人士表达了诚挚的谢意。她说：“龙岗是一片重视教育的沃土，在这里深圳中学与龙岗教育有着一个又一个美丽的约定。深中龙初、深中一幼、深中龙小、深中二幼相继开办，深中教育在龙岗大地展示了蓬勃的生命力。儿童是祖国的花朵，深中龙小就是要办‘爱的教育，花的事业。’我们在努力创办一所深受孩子们喜欢的学校，为孩子们的人生打好‘喜欢’的底子。”“一年来，在深中龙小的这一亩田中，我们耕耘着、奉献着，也享受着那一份份播种的期待和一次次花开的喜悦。”相信有了各级领导、家长朋友和社会各界的关心和支持，“在深中龙小这片尊重生命力的教育圣田中，每一个孩子都拥有最好的未来”！随后，深圳中学王占宝校长送上寄语：“这是一个我们喜欢的学校，我们的老师、学生在这里享受快乐、享受成长”，“家长和老师是如此真诚地喜欢我们的孩子，相信这里一定会给孩子们留下难忘的童年记忆”。占宝校长的寄语很短，但却意味深长，或许由王坚校助代表深中向深中龙小赠送的《腾飞》校礼能说明一切。龙岗区教育局关工委主任蔡雁辉代表龙岗区教育局韩园林局长及局领导班子为小朋友送上了节日问候，对深中龙小建校周年校庆表示祝贺。期待深中龙小越办越好，祝愿深圳教育共同体有更加光明的发展前景。本次周年庆典上，深中龙小还举行了隆重的校歌发布仪式。创作者深中科学思维研究院魏尚平院长介绍了校歌《七彩花田》的创作理念，并为学校送上了校歌精华部分的珍贵手稿。“啊！七彩花田，我们心爱的校园，红领巾飘胸前照我们度童年。”伴随着欢快的歌声，校园成了一片花的海洋，每一个孩子都像一粒花的种子，在深中龙小精彩绽放。在这个特别的节日里，深中龙小为全校师生准备了一份厚礼----“光合书园”正式开馆了！“阅读，是生命的光合作用”，这座梦幻般的阅读城堡引起了孩子们的欢呼与喝彩。相信图书馆将成为孩子们最喜欢的地方，将为孩子们的智慧人生打好喜欢的底子。又一个儿童节已渐行渐远，在你我忙碌的生活中或许会很快淡忘，然而，这个节日之于儿童，也许会留下些许甜蜜，之于深中龙小人，却是满满的喜悦和收获——这是属于他们的节日！我们深信，在每一个深中龙小人的梦里，在每一个关心和支持深中龙小发展的热心人士的记忆里，今日的欢声笑语都是永远抹不去的甜蜜印记。