纸短情长，共育桃李——全国各地学校向深中发来贺信 原创 深圳中学 深圳中学 七十五载风雨兼程七十五载栉风沐雨近年来深圳中学秉承“追求卓越 敢为人先”的深中精神向着世界一流高中的目标迈进成为深圳教育的窗口和文化名片赢得了社会的一致赞誉更是赢得全国多所高校、中小学的厚爱值此深圳中学建校75周年之际我们收到了全国各地高校、中小学发来的贺信字里行间洋溢着对深圳中学建校75周年的热烈祝贺对学校75年办学成绩的肯定和赞许以及对学校未来发展的美好祝愿今天我们将收到的贺信予以整理推出以表感谢注：以下学校排名不分先后清华大学北京大学复旦大学南京大学浙江大学中国科学技术大学哈尔滨工业大学西安交通大学中国人民大学北京交通大学同济大学重庆大学武汉大学天津大学南开大学香港中文大学中山大学华南理工大学南方科技大学香港中文大学（深圳）深圳大学澳门大学上海中学中国人民大学附属中学华东师范大学第二附属中学北京师范大学附属实验中学镇海中学南京师范大学附属中学华中师范大学第一附属中学湖南师范大学附属中学重庆市巴蜀中学成都七中西北工业大学附属中学汕头市澄海华侨中学廉江市实验学校杭州学军中学广东实验中学深圳实验学校深圳外国语学校（集团）深圳高级中学（集团）深圳市宝安中学（集团）深圳大学附属中学深圳市蛇口育才教育集团育才中学深圳科学高中深圳市翠园中学深圳市第二实验学校深圳第二外国语学校深圳市第三高级中学深圳市光明区高级中学深圳市第七高级中学万科梅沙书院深圳市福景外国语学校深圳市厚德书院坪山外国语学校深圳市翠竹外国语实验学校荔园外国语教育集团深圳市福田区深大附中创新学校南山实验教育集团麒麟中学深圳市福田区莲花中学深圳市福田区石厦学校深圳市龙华区新华中学教育集团深圳市南山区第二 外国语学校（集团）深圳市盐田区外国语学校深圳亚迪学校深圳市育新学校深圳小学深圳市南山实验教育集团南头小学深圳市南山区荔湾小学深圳市锦田教育集团锦田小学深圳市福田区园岭小学深圳市福田区益强小学深圳市福田区荔园小学（荔园教育集团）深圳市福田区百花小学深圳市翠北实验小学深圳市百仕达小学深圳中学龙岗学校深中南山创新学校深圳中学坪山创新学校深圳中学梅香学校喀什市第五中学寻乌县第二中学深圳中学河源实验学校纸短情长，共育桃李让我们携手奋进，同赴荣光在新征程中谱写新华章，创造新辉煌推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们