拼手速！接福气！深中新年限定红包封面来啦 深圳中学 深圳中学 迎新年送红包寅虎辞旧岁卯兔迎新年在这辞旧迎新的美好时刻深圳中学推出“兔年专属微信红包封面”祝大家在新的一年里大展宏“兔”“兔”飞猛进红包封面一共有三款主体图案均采用深圳中学“钥匙妹”形象独具深中特色接下来让我们一起来看看吧~~~（PS：文末附有领取方式，千万别忘了哦）款式一款式二款式三 领 取 方 式 拼手速的时候到啦扫描下方红包封面对应二维码即可进入领取页面1月21日16:00、18:00、20:00三次限量发放记得定好闹钟准时开抢哦~~~款式一款式1于1月21日16:00开放届时可长按上图识别二维码领取红包封面款式二款式2于1月21日18:00开放届时可长按上图识别二维码领取红包封面款式三款式3于1月21日20:00开放届时可长按上图识别二维码领取红包封面挥别壬寅虎年期待癸卯兔年除夕已至在这里祝愿大家阖家幸福万事顺遂“钥匙妹”卡通形象设计者：深圳中学张子珈老师本科毕业于中央美术学院硕士毕业于英国皇家艺术学院推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们