深中新锐 | 周彤：星星之火，可以燎原 原创 深圳中学 深圳中学 当我还处于研究生在读阶段时，我就明确了自己的职业规划——将心中热爱寓于事业。2018年9月，从北京师范大学研究生毕业并结束职业队生涯后，怀揣对母校——深圳中学深厚的感情以及传递体育精神的愿望，我以一名体育老师的身份回到了深中，同时兼任校队女篮的教练员。“欲文明其精神，必野蛮其体魄。”深中的体育课十分丰富，目前已开设球类（篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、网球）、田径类、体操类（健美操、啦啦操）、水上运动（游泳）、武术与民族民间传统体育运动等6大类10余个项目课程。起初承担排球课教学任务之时，初为人师的我尚还有些紧张，然而这里的一切都如此熟悉，熟悉的环境、熟悉的老师、熟悉的自由氛围，看着一张张充满生机的面孔，以及对我充满喜爱与信任的学生，我不安的心逐渐平静了下来。从最基础的垫球开始，看着学生们从一开始的垫一个两个便失败，到经过一个学期勤于练习后连续不间断垫球七十个甚至以上；从一开始因为练习排球手腕疼痛而抱怨，到后来热爱排球、默默练习；从一开始发球过不了线、打偏出界到一个学期后发球到位、动作规范；从一开始对排球知之甚少到后来自发打起排球赛……我的心中涌动着巨大的自豪感与成就感。因为是体教结合最初的例子，常常有人问我怎么看待自己的身份，我都会笑着给出答案：希望有那么一天，喜欢运动的人，不再需要为自己的爱给出任何理由。当一名普通的体育老师，首先我需要把现在最新的篮球战术技能转换成简单易懂的方式，一步步传授给学生。其次，要传递积极的体育精神，鼓励他们不管是男生还是女生，都可以喜欢篮球，也可以在球场上感受激烈对抗。我希望以自身为指引，能够鼓舞更多学生勇敢地站上球场，在更多学生的心中埋下体育的种子。“星星之火，可以燎原。”以自己微薄之力，经由体育这个学科，让学生在以后的生活中也能坚持所爱，这或许就是体育老师的责任与幸福。因为是女篮出身，我同时还兼任校队女篮的教练，这着实是一项巨大的考验。队员们都是热爱篮球的普通学生，训练时要兼顾繁重的学业，难免会与我的高标准、严要求产生差距，因此篮球场常常回荡着我的“咆哮”。队员们有一些基本功比较薄弱，上篮成功率低，投篮姿势有问题，罚球命中率过低，甚至听不懂我的训练安排，都是摆在眼前的现实问题。有时候有些着急与失落，也会担心自己是不是做得不好，但是看见她们偷偷留下来加练的身影，就仿佛看见过去的自己，我的心中又重新燃起热情。每周雷打不动的两次训练，加上队员们主动与我沟通，让我不知不觉也改进了自己的执教方式。除此之外，队员们自己私下里会加练，一起打比赛切磋，赛后总结反思，向我提出一些疑问，从而不断进步。从这一点上说，我的目的初心也已达到，我希望她们在竞技体育中学会如何体面地输，如何体面地面对失败。量变达到一定程度必然引起质变，这样一周周坚持下来，过了一年后我欣喜地发现，训练时甚少出现空篮不进的情况，罚球命中率也在渐渐提高，整个团队的配合与默契也在提升。在前不久举行的四校体育联赛中，我们最终击败其余三所学校，夺得了冠军。在这个过程中，当我凝视着场上奔跑的鲜活身影，她们即使落后仍然咬牙坚持，她们在对抗中打进的上篮，他们意气风发的笑颜，我的眼前时常会浮现出她们起初在篮球场上蹒跚学步如同稚子一般的笨拙场景。原来不知不觉间，她们已经成长至斯。我曾以为，教学，只是简单的“教”与“学”。但这几年的从教生活，令我逐渐意识到，教与学是相互促进、相互转化的。在执教校队过程中，我教给队员们篮球相关的知识，教会她们持之以恒，而无形中，我也从她们身上学到了许多，学着如何平稳自己的心态，如何使自己的训练计划被清晰理解，如何成为一个更加出色的教练。如今，我教学能力不断提高，得到了许多学生的喜爱与信任，也更加坚定自己传递体育精神的信念并为之付诸行动。教学相长，莫过如此。推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们