勇攀高峰！深中学子入选2023年国际科学与工程大奖赛中国国家队 原创 深圳中学 深圳中学 经过中国青少年科技创新大赛的层层选拔和中国科协青少年国际科技交流项目冬令营的激烈角逐，深圳中学田一丁同学凭借普筛易静电场帕金森病早筛仪器项目，成功入选2023年国际科学与工程大奖赛（ISEF）中国国家队（深圳市唯一入选项目），参与全球总决赛的奖项角逐。本项目由胡楠老师指导，将于5月代表中国国家队赴美参加比赛。国际科学与工程大奖赛（ISEF）素有“小诺贝尔奖”、全球青少年科学竞赛“世界杯”之称，是全球规模最大、等级最高的青少年科学竞赛。大赛每年共有来自全球80多个国家和地区的约1800名青少年科技爱好者，从全世界数百项联席赛事中脱颖而出，参与全球总决赛的奖项角逐。2023年国际科学与工程大奖赛将于今年5月13日至19日在美国德克萨斯州达拉斯市举行，届时将有来自全世界的1800名参赛选手，角逐近600万美元的奖金。中国代表队由来自全国各地顶尖的30个项目组成，田一丁同学将作为代表队选手之一赴美参加比赛。经历与普筛易一路走过的这两年时光，我很荣幸能够入选2023年国际科学与工程大奖赛中国代表队，参加全球青少年科学竞赛最高水平赛事。在此感谢指导老师胡楠老师对我的辛勤指导，感谢深圳中学对项目开发提供的平台资源支持。未来，我将同样全力以赴，为校争光，为国争光！——田一丁| 田一丁同学与普筛易雏形机| 普筛易静电场帕金森病早筛仪器推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们