深中学子 | 周天涵：迷“网”未知返 拨云终见日 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 全天飞 在高三的日子里，周天涵可谓“披星戴月”，始终在与时间赛跑。回想和她的每次交谈，我都会忍不住唠叨一句：“注意休息，延长睡眠时间。”我也经常会担忧她不能把最佳状态留到高考，这时，反而是她给我吃定心丸，说：“没问题。”所有的成功都绝非偶然，周天涵具备强大的内驱力，她不仅限于海量刷题，更重要的是有着对知识点细致入微地把握。高考是对学习成果的检验，也是对心理素质的考验，最终她也充分发挥出了自己的综合实力，圆梦北大。祝福周天涵同学奋勇争先，再创佳绩。经常会听到有人说：“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”回想在深中的三年，我就像编织了一张名为“化学竞赛”的大网，把自己包裹在其中，隔离了我与灿烂的校园生活，让我的高中三年，只剩下网中的书本、题目，以及时不时从缝隙中窥见的有趣校园故事和一个不断成长的我自己。阴差阳错地考上竞赛班，让我成为“小食屋”中的一份子，结识了一屋子巨佬（被班里人均目标清北震撼），也让我交到了陪我走完高中三年的好友。高一生活是由无数个第一次组成的：第一次住宿生活、第一次有学长学姐带领参观校园、第一次“百团大战”、第一次难以及格的单元测试、第一次参加能体现班级凝聚力的体育嘉年华、第一次令我大开眼界的单元节、第一次和同学做课题研究、第一次紧张到失眠在床上辗转反侧、第一次给我提振士气的期中考试、第一次全年级一起上网课……| 体育嘉年华颁奖| 体育嘉年华“满载而归”进入高二，竞赛压力骤升，换了一些老师的同时，也走了一批退竞的同学。被“网”蒙住的我时常在泥岗偌大的校园中徘徊思考人生与未来，在晚自习后的操场悠悠散步看月亮数星星，在图书馆里强忍睡意看书自习，在竞赛教室与几个同学欢乐地聊天，在宿舍点一杆灯与题目夜战（得不偿失的行为，不要学习）。高二的我患得患失，蒙在“网”里，努力思索着自己在化学竞赛道路上的未来。没有时间参加的各种校园活动，学长团、十大歌手、各种精彩的社团……这一切就像“别人的深中”，可望而不可即，但是这也应了我妈妈形容我那句“不撞南墙不回头”，我既然选择了竞赛，就要专注地坚持走下去。| 竞赛教练的“藏书”因为参加竞赛，我在九月底才正式进入高三行列，踏入一班的教室，突然如释重负，终于卸下竞赛的担子，专心于高考。兜兜转转两年，又回到最初的起点，是失意，是不甘，是无奈，是短时的慌张，是下定决心的孤注一掷。心情复杂的我，还是将自己交给了学习：不愿意午饭排队浪费过多时间，选择在教室多学一会儿；下午泡在图书馆，与题目斗个“你死我活”；晚自习结束，留在教室，天天踩点进宿舍……虽然每天的生活是枯燥的循环，但我喜欢傍晚从图书馆出来看到的晚霞，那鹅黄的、玫红的、淡紫的一片天，那闪着翡翠光彩的地王，抚慰了我疲惫的心灵，为我的希望续上一点火焰；我也喜欢课间晚自习后与同学的聊天，谈大学、谈专业、谈理想、谈未来，也谈家事国事，教室里时常回荡我们的欢声笑语，回宿舍的路上时常被我们“深刻”的言论点缀；我还喜欢上的每一节课、每一位老师，下课想找老师问问题往往要排长队，但老师细致入微的解答对得起这一份等待，遇上烦心事也可以向老师倾诉，帮我解开烦乱的心结。| 美丽的晚霞因为可爱的同学而格外生姿由于疫情，我们高三与老师们一起，度过了一段难得的封校时光。在那将近两个月的时光里，有吃腻的饭菜、有做核酸的长队、有与老师的近距离接触（可以和老师们一起打球跑步），也有与同学朋友“灵魂”的碰撞。这些都是深中所有校务工作人员辛勤付出的结果。深中的老师都非常认真负责，有“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的态度。还记得，自主复习阶段，大家排队问杜晓丹老师问题，一条长龙排到办公室外，常常耽误老师午饭时间；还记得，Nancy老师高频率地现身教室，捉拿没有按时交作业的“小妖精”们；还记得，张红兵老师偷偷告诉我他的电脑密码，方便我寻找学习资料；还记得，“陈特”漂亮的板书、低沉的声音、折磨人的题目、细致入微的讲解；还记得，邓嫦圆老师的次次鼓励，句句“你可以的”“不用担心”，和她灿烂的笑容。特别是全天飞老师，在我四校联考中折戟沉沙时，仔细为我分析考试中出现的问题，反复提醒我注意休息，帮灰心丧气的我走出阴影，重拾自信；在封校结束却收到粤海街道有疫情的“噩耗”时，第一时间打电话给我，确认我留校还是住酒店；在第一天高考的那个晚上，给饱受高考数学折磨的我们加油打气，让我们保持正常的心态面对接下来两天的考试。| 拍毕业照时的假装上课深中的这三年里，我格外喜欢高三这一年，我爱它时不时的压迫感和毫不留情的打击，我爱它一次次给我动力引导我不断前进，也许我最爱的，还是它塑造了一个更好的我自己。如果要问我选择参加化学竞赛后不后悔，大概没有什么好后悔的吧。上了高三，我最喜欢的一句话就是“悟已往之不谏，知来者之可追。” 虽然化学竞赛让我错失了参与社团与各种学校活动的机会，但也让我遇见了非常优秀的老师与同学，让我更加清楚地认识自己，真正意识到我从一开始就不是天赋异禀的学生，但是没有关系，天道酬勤，念念不忘，必有回响。写到这里，感觉自己并不是一个合格的深中人。别人五颜六色的深中三年，到我这里只有单调的色彩，但正是这单调又灿烂的色彩，绘制了我破茧成蝶的高中。最后特别感谢陈在熙同学提供的部分照片。推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们