朱华伟校长开学第一课：善士斯友善士，微尘汇聚星光 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师、亲爱的同学们：大家早上好！卯兔迎春，万象更新。犹记得去年12月的匆匆一别，感慨万千。三年疫情，打乱了我们正常的学习和生活节奏。如今，寒冬过去，新春已至，我们重聚在这春暖花开的校园里，重新回到亲爱的老师和同学身边，大家倍感温暖和亲切。一个人在学生时代能够遇到好的老师是一生的幸运，能够结识优秀的学习同伴是一生的福分。青年毛泽东在湖南一师求学时说：“我所学到的知识，直接从书本上得来的少，倒是向各位先生质疑问难和同侪学友相互交流中得到的更多。”三年高中生活，老师和同学在其中扮演着重要的角色。今天借此机会，我和大家分享三句话，与师生共勉。第一句来自《孟子》：“一乡之善士斯友一乡之善士，一国之善士斯友一国之善士，天下之善士斯友天下之善士。”孟子的意思是，不论是一乡、一国，还是天下优秀的人，会和这一乡、一国、天下优秀的人交朋友。如今汇聚于深中的师生，已经实现了一市、一省、一国、天下之优秀青少年互相结为学习、工作的同伴，正如有人曾这样形容深中：“这里可能是你待过的同伴质量最高的地方。”正因为此，同学们来到深中以后，也许就会发现，在很多方面，甚至是自己曾经最擅长的那一面，都很难再是初中时无所不能的那一位。“他山之石，可以攻玉。”当同学们面对明天的考试，或是未来的任何一次考试时，如果结果不如人意，失落虽然在所难免，但是大家都要学会用长远的眼光看待自己一时的挫败，用平视的眼光欣赏他人的成就。“择其善者而从之”，主动发现差距，积极精进自己，你也终会取得让他人仰望之成就。深中之所以在近六年实现大跨步发展、迈上新台阶，获得社会普遍赞誉，就是因为，我们始终在各个维度对标国内外顶尖高中，朝着世界一流的目标团结协作，拼搏奋斗。我要分享的第二句话来自《孔子家语》：“与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣。”优秀的人与优秀的人交游，往往就会这样，相互吸引、互相成就。毛泽东青年时期为了“革新学术，砥砺品行，改良人心风俗”，曾张贴征友启事：“愿嘤鸣以求友，敢步将伯之呼。”并于1918年在长沙蔡和森家中成立了新民学会，与追求进步、志同道合的朋友，共同寻求救国之道。他们中的许多成员后来都成为坚定的马克思主义者，成为共产党员。1923年，在中共三大选出的五人中央局成员中，毛泽东、蔡和森、罗章龙三人都是来自新民学会的成员。“独学而无友，则孤陋寡闻。”深中有一百多个社团，同学们因为志趣相投而自发结成团体，互相切磋、共同进步。深中拥有世界一流的教师队伍，除了国家课程，老师为同学们开设了360余门校本选修课、举办深中博士讲堂——课程内容并包文理，时间贯通古今，空间涵盖宇宙，希望同学们在老师的带领下，既能感受到科学的无限魅力，又能沉浸于文学的无穷韵味。希望各位老师学高为师、德高为范，成为同学们治学研究和为人处世的榜样。什么是好的教育？好的教育是你在一个好的学校里，遇到了一生可以效仿的典范和崇敬的榜样。同时，大家的眼光不能只停留在深中，要放眼全国、全世界，与你感兴趣领域中最厉害的人建立联系，提升格局、开阔视野，长此以往，你一定会收获更多。正如2022届毕业生谭可欣同学在《深中学子》所说：“以良师为伴，与大师为伍，受艺术之熏陶，汲文学之精华，观社会之流变，识科学之博大……终于我们被浇灌成真正意义上的‘深中学子’，以校园为沃土蓬勃生长，再带着各自的启蒙之光散布天涯……”最后，分享一句谚语：“独行快，众行远。”交友善学、追求真理的目的是为了更好地关怀社会、改造社会；而改造社会绝不是一个人可以完成的，与优秀者同行，与智慧者相伴，以谦虚的姿态发现他人的优势，用开放的心态寻求他人的支持，你们不仅有可能在与他人的合作中打开一个新的世界，而且可以共同努力，携手让这个世界变得更美好。正如2022年秋夜为庆祝深中建校75周年举办的数百架无人机编队表演，那片震撼天际的无人机星空，亦是由无数个微小的光点构成；我们每一个人，都既可以是微尘，也可以是星光。让我们共同努力，有一分热，发一分光，集合为中国大地上温暖的一团火，团聚为历史长空中闪耀的一颗星。最后，祝老师和同学们开学快乐！谢谢大家！2023年2月6日推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们