深中学子 | 陈奂皓：记深中，记大梦一场 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 曾劲松陈奂皓同学积极乐观，关心国家大事，有国际视野。他乐于参加集体活动，有较强的组织能力。作为班上的学习委员，他始终秉承严谨治学的态度，不仅在课堂上积极提问，在遇到难题时也会深入钻研，大有“不达目的不罢休”之势，课余时间也常常为同学们答疑解惑。我是一个六年的“老深中”了，深中这个词对我意味着太多太多，因为这六年可能是我人生中对认识世界成长最大的六年，而这种成长刻下了满满的“深中”烙印。这六年，就像大梦一场，浸满汗水与拼搏，也浸满友谊与欢笑。我能在如今走入复旦的知识殿堂，除了感谢父母老师，我还要感谢深中。深中对我来说不仅仅是一种教育资源，一个学习场所，更是一种包容互助的氛围，最重要的是我在这里遇到的那些有趣而出色的灵魂。初中三年我是在深圳中学初中部度过的，我非常幸运这三年里都能在一个分外温暖的班集体，里面的学霸们玩得好，学得更好。我们曾在闷热的午后利用上课前最后一秒时间弹硬币，也会在课间闲暇时拿几道半超纲不超纲的题目激烈讨论。哦对，补充一句，如果你们在深中看到了严重的“夸巨卖菜”风气，不要怀疑，那就是我们那个特殊的班级播撒在深中的“不良传统”。原因是我们班上一些人在讨论完题目往往会对给出解法的人大加肯定，称其为“巨佬”，被夸的人也很讲谦虚的传统美德，只能更加猛烈地夸回去，即“我最菜了，你才最巨”，如此风气从正常的夸赞发展到愈演愈烈不可收拾，以至于那一撮人高中到了竞赛班后还这么做，影响范围很广，至少在我们这一届，其影响巨大。或许上述行为有一点浮夸，但我们班的学风是真的非常踏实，做难题“钻牛角尖”是常态，改作文改三次算平均，大家在相互比拼的同时相互交流，毫不藏私。我也在这三年中得以吸收很多技巧，也交到了真正知心的好友，我的成绩也从入学时候一百名开外到后来得以迈入了晒布岭的大门。高 一高一可能是我整个学习生涯最快乐的一年，因为高一九科并进，同时计入考核。这对我这个文理能力极其平均的个体来讲是极大的利好。再加上初中在班上锻炼的求学态度，我高一上学期期中期末分别位列第四名和第十四名，这给了我极大的信心参与校内其他活动。其中最重要的就是深中模联，我在那里见到了同龄人在自我价值探寻上夺目的光彩。模联的活动以举办模拟联合国会议为主，会议的背景是国际上一些重大的事件，与会代表扮演各个国家的高级官员，分别代表各个国家的利益。我的理解可能不对，但在我眼里，模联融合了现实与理想，现实是各国的利益，理想是全人类的和平与福祉，我们希望在一次又一次发言和观点的对撞中，用不成熟的眼光去窥见人类更加光明的可能。2020泛珠模联准备期间模联成员在热切讨论在准备会议期间，我们曾经为了搜索资料“肝”到凌晨，也会为了一个文件的立场和真实性争论不止。在这个过程中，我身旁的同伴们表现出了超高的学术素养和严谨的学术态度，这让我非常迫切地想要阅读书籍，查阅资料，提升自己。当我的手拂过历史与现实的书卷，理想与黑暗的光芒同时显现：十月革命的星火在烧遍世界的一侧之后从内部瓦解，在无数和平的尝试之后巴勒斯坦的大地仍然遍布呻吟与鲜血，颜色革命名为自由实则为西方国家掌控，追求自由的人民将独裁者轰下台，上台的却是更落后一步的买办和分裂势力，以至于现代化折戟，人民受苦……如果没有到过模联，我也许从不会知道，这个世界上一直都有土地在流血；也不会知道，我们国家走到今天这一步避开了多少暗潮，挺过了多少次危机。当然，也不会对文明、对国家有了更加深刻认同——因为历史上血的注脚让我更加珍惜眼前这一切。除此之外，高一的班级也带给了我许多温暖，高一学习压力小，同学性格包容开朗也热爱探讨知识，整个班级充满着无忧无虑和欢声笑语的学习氛围。我们一起在语文课上演话剧，谈论屈原的《离骚》，在地理课上了解我们身处的大地，在物理课上探究世界表象的成因。一切都是如此新奇、开放、明朗，以至于现在每每想起，嘴角都会微微上扬。唯独遗憾的是，我没能加入学长团，把我在深中学到的经验和精神传递下去。高 二也许是悟性稍逊一筹，到了高二上我才发现自己开始难以掌握理科学习的要领，再加上离开了高一温暖的班集体，我逐渐开始不自信，开始彷徨。焦虑和压力开始环绕着我，生活状态也有了一百八十度的转变，学业压力以及心态问题对我造成了极大的困扰。受此干扰，我退出模联，没参加2021年泛珠模联的筹备，这也成了我不小的遗憾。不过这种状态并没有持续太久，渐渐地，我也适应了这个班集体。在这里，我结识了一些出色的个体，他们给我提供了一些重要的学习提升意见，比如整理知识提纲、反复看课本整理思路，还有在考试之前找几道题锻炼一下给自己的脑子开机……这些宝贵的意见让我的学习有了一点起色。我能走出这个状态，很大程度上还依赖于我在深中交到的至友们，他们会一遍又一遍劝我尽力即可，遇到不会做的题目没什么大不了，从而让我意识到面对成绩的起起伏伏要做的是保持平和心态，一味地下死功可能百害而无一益。我本身容易焦虑，情绪波动也比较大，但深中偏偏孕育出来了这样几个人，他们可以在我无论是伤心还是高兴时，都能陪伴在我左右，而且永不厌烦，他们的耐心和包容是我需要铭记的。在心态逐渐好转的过程中，我度过了充实的高二下半学年。临近分别之际，我们开展了18公里海滨徒步，为我们的高二生活画下了一个圆满的句号。于是又一次，我带着强烈的不舍，离开了这个班集体。进入了紧张刺激的高三时光。高二班级十八公里拉练结束高 三高三的生活不只有学习，至少对我来说，或者至少对我们班来说。犹记得班主任“老曾”曾经在黑板上写下大大的“静”字催我们认真学习；一次又一次的班级集体生日会妙趣横生；还有我突发奇想，花了五个中午、一个周末的时间完成了一个“小国悲歌”班会的逐字稿，讲述了富有理想主义的革命领袖托马斯桑卡拉以及他的祖国的悲剧。高三我过得很舒坦，其中一大原因是我们班和隔壁班上一半同学竟然都是我的老相识。竞赛体系的老哥们直接开始复刻当年初三时的经典场面，开始弹硬币，开始凑一块研究导数题目并“夸巨卖菜”，开始推导无厘头的理论体系，熟悉的元素让这个高三分外令人心安。除此之外，我和我同桌还会经常唠嗑，指认窗帘掉下来的物件是“二次元的钥匙”，为一道题目的判分标准争论不休。另外，我还会溜下楼，找一个老友聊天。我们的话题不只有学习，还有爱国主义和马克思，有祖国富强和如何反抗新殖民主义，有人类未来、宇宙星空……我们观点总是很相似，但她比较乐观，我比较悲观，我们总是有数不清的议题可以讨论，往往能聊着聊着绕教学楼走上三四圈。正因为此，教学楼夜晚的月光、二楼的阳台、只有我们两个人谈论学习方法的教室，也成了我高三最美好的回忆。高三的时光在别人的描述里往往充满压力和焦虑，过得飞快像灰白色，但幸有这些有趣的灵魂做伴，我的高三也同样溢彩流光。在高考考场上，我考到了一个对我来说不好不差的成绩，如今在复旦的百年星空下学习生活。回首过往六年，有时候会感觉那是一场美丽的梦，有时候又感觉它如此真实，我的思维，我的人生都深深刻刻印下了深中的烙印。想来想去觉得那或许是一场大梦，能供我随时回忆，从记忆里摘取一份甜，给我前行的动力。岁月如歌，怀念深中，感恩深中。推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于