饮水思源，予人薪火｜“pay it forward”，这就是深中式浪漫！ 原创 深圳中学 深圳中学 缘木思本，饮水思源。“互助”与“传承”，一直是流淌于深中学子血脉中的文化基因。从学长团到朋辈社，从入学教育到毕业寄语——高中生活的日常点滴里，从未缺少学长学姐们鼓励陪伴的身影。这份亦兄亦友的情谊，贯穿每一位深中学子三年的成长之路，更不因高中的落幕而终止。对于已经毕业的校友们来说，“能为学弟学妹做点什么？”依旧是他们不懈思考的问题。在这个寒假，他们找到了新的答案。1月19日下午，已毕业的深中学子们自发组织，汇聚于深圳中学老校区，展开线下答疑活动，为高三的学弟学妹们分享学习方法和专业选择等方面的经验。校内的广场上，同学们就学习、备考等方面的困惑与学长学姐展开面对面的交流讨论；校外的摊位前，家长向毕业生们咨询报考与择校上的问题。活动最终在两代深中人的挥别中圆满结束，在学生和家长中反响热烈，收获一致好评。活动回顾为了更好地满足高三学生与家长们的差异化需求，活动分为了三个板块——校内摆摊、校外答疑和进班宣讲。让我们一起走近看看活动的风采吧！毕业生们以大学为单位，布置了20个各具特色的高校摊位。在每个摊位前，高三的同学们近距离地与学长学姐展开交流，获得学法指导的同时，更加深入地了解了各高校不同的校园文化。| 同学们就学习困惑与学长学姐交流讨论除了满满的知识干货外，学长学姐们还准备了独具高校特色的文创产品。从定格校园诗画风景的明信片，到镌刻着百年校训的书签；从兼具美观和实用的文件夹，到承载着殷切寄语的圆珠笔——琳琅满目的文创产品展现出各个高校的自然风光与人文底蕴，更凝聚了学长学姐们真挚的祝福与期许。来自香港科技大学的深中校友们甚至带来了可爱的高科技“机器狗”。它时而旋转跳跃，时而抬手作揖，尽显灵活机敏，又不失憨态可掬——几副变化多端的姿态博得众人眼球，也令同学们切身体会到科技发展的日新月异，心生对大学多彩生活的憧憬和向往。| “机器狗”与同学们玩耍互动为了更好地解答高三家长们的疑问，活动在校门外另设了对外答疑的窗口。咨询摊位前，毕业生们耐心地为家长们解答有关招生政策、录取分数、专业选择等方面的困惑，更以过来人的身份讲述自己备战高考时同样艰辛却仍旧砥砺前行、最终乘风破浪的经历，为身处焦虑中的高三父母们传递一份慰藉与信心。此外，毕业生们还准备了招生手册、宣传片、高校海报等材料，以供家长阅览。学校更为参加活动的同学和家长们准备了深圳中学75周年校庆纪念品以及朱华伟校长的著作《上善之教》《数学为美》和编著的《走进著名大学》作为回馈礼物。| 毕业生为家长们答疑解惑一位在场的高三家长向毕业生感慨道：“深中的学生们真是太有爱心了，回答问题非常专业，分享的经验也很实在，一下子让我安心不少。”毕业生们纷纷表示，这份爱心来源于对母校难以割舍的牵挂，从上一届传到这一届，又由这一届递予下一届，在不断的接续与传承中勾连起深中人的校友情怀与精神传统。活动当天，毕业生们还进入高三各班教室开展了走班宣讲。通过观看高校的宣传片，同学们对于各个大学的校园风貌与文化氛围有了更全面的了解。除此之外，走班的学长学姐们还针对即将举行的线上公开宣讲进行了详细的介绍，并将线上宣讲的相关信息告知高三同学，鼓励大家积极参与。活动于下午六点圆满结束，毕业生们留下了联系方式，在与学弟学妹的依依挥别中离开了校园。短短两个小时的相遇，对高三学子来说，是汲取和收获，而对毕业生们来说，是回馈与传承。愿深中高三的同学们带着学长学姐的祝福，满怀信心地踏上最后一段征程，奔赴梦想与荣光的彼岸！结 语深中毕业生返校答疑活动剧作家萧伯纳曾言：“人生不是一支短短的蜡烛，而是一簇燃烧着的火炬。”深中学子则说：“我既曾经接过他人手中薪火，便也要将它继续传递下去。”犹记入学伊始，学长学姐夹道欢迎，笑言“非常好，yes！”如今振翅高飞，飞鸟仍不忘重归旧林，助力下届奔赴梦想。你的奉献滋润我的成长存一份感念于心间一季的硕果化作来年的落红回馈同一片土壤有人说受恩要懂得“pay it back”向后回报但或许比“pay it back”更绵延的是“pay it forward”向前回报将一份温暖和力量不断向前方传递代代接续，绵亘不绝向前回报是独属于这片土壤的深中式浪漫饮水思源，情系母校。心系同一根情感纽带，愿深中人永远紧紧联系，相互扶持，彼此鼓舞，共同奋斗，似一串同心圆，由晒布岭出发，驶向无穷的远方！附 表参与人员01参与本次活动的高校【按拼音首字母排序】北京航空航天大学 北京理工大学北京邮电大学 北京师范大学北京大学 东南大学 复旦大学国防科技大学 哈尔滨工业大学（深圳）华中科技大学 空军军医大学陆军军医大学 南京大学 南开大学南方科技大学 清华大学 上海交通大学香港科技大学（广州） 香港中文大学（深圳）浙江大学 中山大学02参与本次活动的学长学姐（部分）【按拼音首字母排序】艾心玥 蔡楚晗 陈德瀚 陈俊豪陈葭迤 陈芊睿 陈诗淇 程 浩戴英特 丁昱菲 丁嘉禾 方嘉睿傅英杰 傅安然 冯恺源 封羽真管琪越 管 羽 郭玉峰 高伟浩郝天泽 韩晓汀 胡 帅 胡科远黄海耘 黄升楠 黄一骏 金泽翔蒋宇萱 蒋 妍 巨川智 雷雨尧赖永烨 黎思思 李彦蓉 李轩宇李俊泽 廖永瑾 林宇翔 刘 灿刘汉清 刘思佳 刘涛铭 刘振宇南之涌 彭尚品 裴长乐 邱 鑫单 悦 孙楚岚 唐 超 王梓文王劭江 王梓鹏 王佳铭 万博岩吴 丹 吴明辉 吴学阳 汪 科徐钰翔 徐子涵 徐若嘉 熊天睿熊逸杰 肖卓凡 杨培源 杨雨薇袁瑞松 袁梓晴 叶宇涵 叶立基叶懿基 余思博 余洋皓 喻志威郑志航 郑竹珈 赵樱子 周天涵朱远川 朱珈彤 朱正婷 朱湘南邹昊烈 庄勋午推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于