深圳市深圳中学校友会关于开展会员入会 申请登记的通知 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳市深圳中学校友会关于开展会员入会申请登记的通知深圳市深圳中学校友会2015年4月27日正式获得了民政局颁发的社会团体法人登记证书（社证字第01208号）。现依照深圳市深圳中学校友会章程，开展会员入会申请登记。凡在深圳工作或生活的深圳中学各个时期的毕业生、肄业生、以及工作过的教职工（含客座教师），申办登记手续，拥护本会章程，自愿参加本会者，均可成为会员。会员提交《入会申请登记表》或网上填写入会申请登记表，经理事会讨论通过，由理事会或理事会授权的机构发给会员证书。会员享有下列权利1、参与选举本会各级领导机构成员时有选举权、被选举权；2、参加本会组织的各项活动，并对本会工作和各项活动提出建议和批评；3、获取校友会有关资讯及有关资讯服务；4、对母校建设与发展的提出建议或意见。5、退会自由。 会员履行下列义务1、遵守本会会章，执行本会决议、积极参与本会活动，接受并完成本会委托的任务； 2、关心支持、帮助和促进母校的建设与发展，向母校传递有价值的资料与信息，反馈母校毕业生深造、工作等发展信息； 3、协助本会筹集资金； 4、维护本会合法权益和母校声誉； 5、 按期交纳会费；（注：普通会员无需缴纳会费） 6、 向本会反映有关情况，提供有关资料。希望广大校友积极响应，踊跃参与，加入到校友会的大家庭里来，共同为校友会的发展添砖加瓦。有意加入者请下载填写入会申请登记表，签名并附照片交至深圳市深圳中学校友会（地址：深圳市罗湖区人民北路深中街8号；联系人：高川，电话：0755-82155721，13421309866）。校缘同珍，期待有你！您可以点击“阅读原文”链接学校网站下载 《深圳市深圳中学校友会会员登记表》 《深圳市深圳中学校友会章程》 阅读原文