深中学子 | 刘俊涵：在深中，学会学习 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 曾 雯从内而外散发出来的儒雅气质与魅力，让刘俊涵成为班级同学绝对认可的益友良师。他在班级内做过多次分享，不论是语文学科的学习方法，还是平衡生活与学习的思考，他总是能做到最好，发自内心地分享最真实的想法，热忱而真诚。也正因有像他这样的同学，整个班级的学习氛围很浓郁。他自知、自律、自省、自强，循序渐进地落实着自己的计划，坚定前行。祝福他从深中出发，云程发轫，万里可期！我们常常听到这样一句话：“学习是一生的事情。”学习是吗？当然是。从婴儿呱呱坠地、咿呀学语，到老人学习日新月异的科技；从学习一项简单的技能，到学习一门深奥的学科——学习不仅是一生的事情，甚至还是我们一生中最重要的事情之一。因此，我们在开始学习的时候，更要学会“学习”本身。学习并非易事，事实上，有许多人终其一生都无法学会学习。在来到深中以前，我和很多同学一样，以为学习就是简单的理解课堂、刷题巩固，周而复始、不断循环。但在深中的三年里，一个个人、一件件事，让我对学习有了更加深刻的认识。以下，就是我对“学习”本身的一些经验与探讨。| 高三关于语文小说阅读的笔记在高中学习中，有规划的学习是非常重要的。如果把我们比作学海中的一艘艘小船，那么设定计划就是确定航线，设定目标就是锚定终点，一切有条不紊地进行，我们最后一定会达成自己的目标。要想设定一个合适的计划，我们可以先从眼前做起，让学习计划精细到每月、每周甚至每天。这些计划可以是安排自己学习的细节，如完成哪一科的题目；也可以是粗略地安排学习的范围，如训练某种题型、复习某个单元。大致上，计划可以分为预习计划和复习计划。预习计划一般是在学习新课之前，提前一两天大致了解章节内容。复习计划应用场景很多，例如在完成一个章节的学习后，要及时计划自己的复习，最好是在学完后第一天、第二天都进行复习，避免遗忘。在大考之前一两周，也要提前规划好全科的复习。需要注意的是，计划并不是一成不变的，经常需要根据老师的进度进行调整，不能也没有必要一丝不苟的执行。此外，计划也不宜订得太过长远，否则很容易脱离实际导致无法完成，我们最多只需要着眼于这个学期（或半个学期）的学习就可以了。| 晚自习结束后的泥岗夜景高中科目繁多，知识体系复杂，学业压力比较大，学习时间却有限。因此，谁的学习效率越高，谁就能用更少的时间做更多的事，用更少的力气取得更好的成绩。 1. 重视课堂，高效利用课堂时间 荀子有言：“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。”课堂是老师辛苦耕耘的结晶，是获得知识最基本的一条途径。立足于课堂，立足于知识原点，才能夯实基础，事半功倍。而如果脱离课堂，以在课堂上刷题为乐趣，在我看来这样的知识体系只能是“空中楼阁”。事有轻重缓急，知识亦然，与其自己埋头苦干，不如专注于课堂，专注于老师要求掌握的重要问题。这些重要问题将是考试的主要组成部分，而我们自己研究的冷门知识点，可能只占很小的分量。 2.用心专一，利用整块时间学习 许多同学为了增加自己的学习时间，让自己的学习趋于“碎片化”，在课间学习、在食堂学习等等。这样固然增加了自己的学习时间，但同时也降低了学习效率。一般来说，利用整块的时间学习，效率是最高的。例如晚自习时，我们完整地上完2个小时的第一节自习，休息15分钟后继续第二节自习。整块时间学习有两点好处：一是便于集中学习意志，完成学习任务。在整块的时间里，我们的心思完全集中在学习上，心无旁骛地钻研难题，为思考留出了充分的时间。二是便于劳逸结合，提高学习动力。在碎片化学习时，我们往往感觉很累，因为我们需要在学习和休息之间不断切换。整块时间学习则没有这种问题。我们可以在五十分钟的学习后，安排十分钟休息作为自己学习的奖励。该学的时候用心学，该玩的时候也可以放心玩。 3.举一反三，彻底解决自身疑惑 我认为，解决自己的疑惑，是我们学习中最需要做好的一件事。学习首先要有“危机感”，这就是说，要积极主动地去寻找自己的问题，深刻清醒地意识到自己的问题，刻不容缓地解决自己的问题。那么，怎样才能彻底解决问题呢？“惑而不从师，其为惑也，终不解矣。”这强调在解惑的过程中老师的重要性。向老师请教自己的问题，是最有效、最权威的一种方法。深中的老师总是很乐于解答同学们的问题，他们会为你的问题给出最优最标准的答案。更重要的是，许多老师在了解你的问题后，就会知道你是在哪一块知识领域有漏洞，从而为你举一反三、详细解答。当然，在请教老师后，更要时常复习，带着一种“危机感”和你的疑惑死磕到底，这样才是最高效地完成了学习任务。| 高一时校本课程“魏晋风度”结业作品在深中，很多同学遇到过这样的烦恼：下课后想找老师，老师却已经被提问的同学团团围住；课间想去请教问题，老师的办公室却又在另一栋楼……当找老师解答问题的机会并不充裕时，我们就要依靠同学互助、协作学习的力量。同学互助有着最主要的两个优点。一是能够随时解答问题。有时候在课间遇到疑惑，三五同学一起讨论，很快就能解决疑惑，不必麻烦老师。二是能进行思维的碰撞。大家一起交流讨论、解决问题，在得出答案的同时，也发生了思维的交锋和不同解题方法的碰撞，从而得出一个最优的解题思路。这样的交流可以同时带动自己充分思考，对学习大有裨益。在我的高中学习中，同学互助帮了大忙。在高三时，我不间断地向周围同学请教，而每个同学都总能提供一种新的思路、一些新的方法，我也能在这种互助中发现我与同学们的差距。此外，互助是一个相互的过程，在接受同学帮助的同时，我们也要在力所能及时慷慨地、毫无保留地伸出援手。每个人的学习生涯都不可能一帆风顺。在深中这样一个英才辈出的地方，我们在大大小小的考试中总会有几次失败、几次受挫。没有挫折，我们就不会进步，不会成长；跨不过挫折，我们就无法超越自我，无法开启新的篇章。让我印象最深刻的挫折发生在高三一段考期间。那是2021年的10月份，我已经在高三学习了两个月，即将迎来高三开学考后的第一次检验。高三的学习非常艰苦，我在那两个月里用尽浑身解数，才勉强进入高三学习的状态。但一轮的很多复习我并没有做到位，频繁的考试也让我的心态出现了问题。结果，一段考中我失误连连、昏招不断，数物化生四科崩盘，从一段考的12名退步到第50名。在短暂的沮丧、伤心后，我痛定思痛、知耻后勇，决定对自己的学习方法和考试心态进行全面复盘。我发现自己在课堂上不够专注，在某些学科上一味花时间导致对考点认识不明确、对技巧掌握不到位。在加以改正后，我很快恢复了信心，并在一个月后的二段考中取得第6名。我认为，高中三年的学习，总是伴随着挫折的。挫折有大有小，可能让你垂头丧气，可能让你丧失信心。道路是曲折的，但前途是光明的。把挫折看作是学习中发现问题的一个机会，别跟自己的分数过不去，放平心态改正问题、端正态度，相信最后的终点一定是美好的，一切挫折都只是来时路上的过眼云烟。三年时光荏苒而过，深中的人和事将让我永远难忘。感谢高中三年给过我无数教诲与无尽关怀的各位老师，尤其是高三的各位老师，他们让我在最困难的时间里实现了对自我的超越。感谢高中三年里我的同窗们，他们中有许多是我的知己，在学习上也给了我莫大的支持和帮助。最后，祝愿深中的各位学弟学妹不负光阴，追求卓越，实现梦想，再创佳绩！深中，必胜！推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们