深中学子 | 钱子扬：深中予我星海浩瀚 原创 深圳中学 深圳中学 班主任汪健老师因为打字匆忙没有仔细确认，钱子扬这么有诗意的名字被打成了“牵只羊”，读她的作文时，班级里笑声不断，子扬只是牵动嘴角笑了笑，她的笑意很浅，却留给我深刻的印象。淡然是她的特色，独处静心，遇事从容，待人温暖。上台发言，求人帮忙，欢乐游戏，生日聚会都能沉浸其中，随时随地享受学习生活给予的馈赠，欢悦而不沉迷。高三一年，带着浅浅的笑意，放弃文科女生的时尚，每天三点一线，子扬用过人的毅力矢志不渝地去追求心中的目标。不生抱怨之心，不浪费时间，踩准高三的节奏，舞出高考人生中的绚烂舞姿。子，本有女儿之意，也指天之骄子，“子”字取名含义是指人中龙凤、才华横溢、品质高尚之义；扬，飞扬、传播、向上等之意。这是父母的祝福，也是老师的祝福，希望子扬能成为一个独立的女性，成为悦己达人的人！一、竞赛篇我初中就读于深圳中学竞赛体系，从初二开始选择生物竞赛方向，直到高二上学期开学后一个月才退竞并转入历史方向。有人曾问我，会不会觉得走竞赛浪费了太多时间；如果早选择放弃竞赛转入历史方向，我会不会取得更好的成绩。我的答案是“不会”，因为这三年的竞赛时光对我而言是非常珍贵的经历，甚至可以说，没有这段竞赛的经历，就不会有现在的我。竞赛让我与高一时各种各样的校本课无缘，与学长团无缘，与多彩的社团生活无缘，我确实为了它放弃了一些，但它也确实让我得到了更多。搞生竞要看很多很厚的竞赛用书，要耐住性子反复标注整理其中的知识点，这让我学会了沉下心专注学习，也锻炼了我的阅读能力和记忆力。我在竞赛学习中学到了大量新知识，被生物界的精巧神奇震撼，这让我始终保持对知识的好奇心。搞竞赛要额外花费大量时间，我们不仅下午放学后要上竞赛课，在假期期间也要回学校参加集训，因此我在努力平衡竞赛和日常学习中学会了如何更好地管理分配时间、更高效地学习。竞赛锤炼了我的心性，更带给了我珍贵的情谊。我在竞赛的过程中有幸遇到了非常优秀的老师和同学。老师们总会提供及时的帮助和鼓励，我们一起为了同一个目标而努力，相互帮助、相互鼓励。因为深知竞赛的不易，因为明白竞赛是一段“千军万马过独木桥”的征程，我们更能理解彼此，理解彼此失利时的不甘，也会为彼此取得的成绩送上真心的祝贺。比起竞争对手，我们其实更像并肩作战的战友。这种良性竞争、温暖和谐的氛围令我十分难忘。这是一段辛苦忙碌却充实精彩的时光。二、转科篇做出转科这个决定其实并不容易，甚至我一开始都没有想过还有这样一条路可以走。我非常感激我高一的班主任李绍明老师，是他建议我退竞后可以转入历史方向。我也非常感激我的家人、竞赛教练刘娴老师、高二9班的各位老师和高二16班的各位老师、我的朋友和朋友的家长，他们都给了我很多鼓励和建议，让我下定决心转入历史方向并适应了新科目的学习。要把高一一年落下的历史政治知识弥补回来确实有难度，但既然做出了转科的决定，就要为自己的决定负责，要在这两门科目上加倍努力。我把晚自习的一部分时间固定地留给政治和历史的背诵，我担心在走廊里背书会吵到教室里的同学，我就拿着课本在厕所里背诵（希望没有吓到来上厕所的同学……）。幸好最后的结果是好的，我在高二的几次大考中都取得了不错的成绩。而且，因为我不用再花大量的时间在物理和化学的学习上，我在数学学习上拥有了更充裕的时间，我的数学成绩也有了一定的进步。这提振了我的信心，让我能以更积极的姿态投入接下来的学习中。三、高三篇心 态如果想在高三这一年中实现蜕变，良好的心态是必不可少的。什么是良好的心态呢？就我个人而言，是保持理智淡定和保有不服输的冲劲。高三会有很多次大大小小的考试，与其为了其中的某一次考试失利而灰心丧气开始摆烂，不如抛开成绩，冷静下来想一想：这次考试暴露了我的哪些问题？是知识点掌握不够还是考试技巧不够？接下来我应该重点突破哪些方面？我这次考试比上一次进步在哪里？有哪些学习方法或做题技巧是被考试检验后确定有效的？这种理智淡定的心态能让我们快速从成绩带来的情绪波动中走出来，更专注地投入并改进接下来的学习。高三这一年中，我们要保有不服输的冲劲。高三时，我在一段考、二段考、深一模、深二模中都考得比较一般，我在数学考试中总会因为各种原因错很多不该错的题，我原本的优势科目到了高三却成为了劣势科目，甚至在高考前不久，我的历史选择题还是会一下就错五六道。我们在高三中会遇到各种各样的变数，我们可以短暂地难过，但我们决不能就此认输。考试失利了，没什么大不了，那就继续改进学习方法、考试技巧，继续巩固知识点。当然，高三一年中我们不太可能一直保持心态良好，如果心情低落或者无法投入学习，可以找朋友、老师、家人聊聊天，也可以摘抄一些励志的句子或者听励志的歌来鼓励自己，打球跑步等运动或者在校园里闲逛也是放松心情的好方法。学习方法高三班主任汪健老师常提醒我们，要注重日常的整理总结，而不是考试前才临时抱佛脚。对我来说，整理总结是高三最重要的学习方法。整理错题并不是把整个解题步骤再重新抄一遍，而是再重温一遍做题的逻辑和思路，并把关键步骤和思路记录下来，为以后做题提供借鉴。当然，每个科目整理总结的重点不一样，比如在语文、历史、政治这几科中，我会重点整理答题角度和答题术语；在数学中，我会重点整理关键思路、选择这种思路的原因以及错误的原因；在英语中，我会重点整理错误的原因和作文的好词好句；在生物中，我会重点整理易错的知识点和答题规范……我们在整理总结时追求的并不是完美，而是清晰、全面，可以善用简写、符号等来减少耗时，还可以用便利贴、活页纸等随时添加内容。整理总结的方法和内容也不是一成不变的，我们可以在高三的学习中不断调整改进，最终找到最适合自己的方式。总之，整理总结是一个将知识再次吸收并内化于心的过程，与其盲目地刷很多题，不如及时整理总结，让这些题目为我们提供更有益的借鉴。 | 部分语文笔记整理总结情 谊高三时，我非常幸运地遇到了很多很好的老师和同学。班主任汪健老师对我们每一个人都十分了解，她总能在最恰当的时候给予我们最恰当的警醒或鼓励（比如在高考数学考完的当天晚上给我们点炸鸡吃）；郭胜宏老师经常会用空闲时间给我们讲课、分析试卷，会帮我们搜索不同专题的例题并将知识点和解法整理成册；Susan总会认真看我们写的反思并批注，总是和我们一起分析我们在考试中出现的问题；吴汇文老师总会耐心地帮我们分析试卷，会在考试前再三叮嘱我们做题注意事项；小桂老师讲解知识点和题目清晰全面，帮助我们理解出题人的意图和每道题目的考点；王成启老师对题目和知识点都有很多独到的见解。高三17班是一个温暖的大家庭，大家相互促进、共同进步。我仍记得大家相互借阅优秀作文，一起整理英语作文，一起把查到的文言文词语释义和用法汇总到电脑文档上。我从周围的同学们身上学到了坚韧、刻苦等宝贵品质，学到了很多很有效的学习方法。作为在深中学习成长六年的老生，每每都为自己是一名深中人倍感自豪。感恩母校，感恩恩师，感恩同学们，这里的所有都无可替代，也赋予了我们一种与众不同的精神气质，创新主动，追求卓越，做最好的自己！“凡是过往，皆为序章！”深中予我目标勇气，让我不断成长、不断蜕变，“仰望星空，脚踏实地！”深中予我理想信念，眺望更广阔的天地，奔赴更美好的星辰大海！推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们