2月25日，深中等你来！ 原创 深圳中学 深圳中学 2023开放日深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园、第二批全国心理健康教育特色示范校，2018年获国家级教学成果奖、“全国工人先锋号”称号，2019年获深圳市市长质量奖特别贡献奖，2021年获首届全国教材建设奖，2022年加入WLA世界顶尖中学联盟。学校位于罗湖区，初中部占地面积2.2万㎡，老校区占地面积7.6万㎡，新校区占地面积10.3万㎡。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在办学理念、师资队伍、课程改革、校园文化、国内高考、学科竞赛、国际教育、科创教育、艺体教育、服务社会等方面做了大量探索和实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。————01国内高考，全省第一开放日｜2023·02·252017-2022年，清华、北大录取206人，广东省第一。2022年，文理屏蔽生共3人，其中物理类2人（全省第二、第四），历史类1人（全省第一）；物理类5人进入全省前20，10人进入全省前50，20人进入全省前100；深中历史类考生73人，7人进入全省前100；72%和74.2%的国内高考方向毕业生分别达到中大、华南理工录取线；北大、清华录取47人，广东省第一。————02学科竞赛，全国前列开放日｜2023·02·252018年，杨天骅、薛泽洋获第49届国际物理奥林匹克（IPhO）金牌，聂翊宸获第50届国际化学奥林匹克（IChO）金牌。2019年，朱冠宇获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌。2020年，李昊原获全美生物与健康未来领袖挑战赛ATC-生物化学科目全球第一，全国首次。2021年，何思源等6人入选首届清华大学丘成桐新领军计划（全国录取69人），全国第一；彭也博、冯晨旭获第62届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；冯晨旭获第13届罗马尼亚数学大师杯比赛金牌；余楚健获Academic Marathon学术马拉松全球总决赛化学全球第一。2022年，在全国数理化生信五大学科奥林匹克中，100人获一等奖，39人入选省队，17人获金牌，22人获银牌，7人进入国家集训队，39人获清北破格强基，全省第一。————03海外升学，全国领先开放日｜2023·02·252017-2022年，USNEWS全美前10的大学录取66人；USNEWS全美前30的大学录取458人，录取率68%，USNEWS全美前50的大学录取749人，录取率93.5%，牛津、剑桥录取27人，英国G5精英大学录取112人。2022年，USNEWS全美前10的大学——普林斯顿大学、耶鲁大学、斯坦福大学、芝加哥大学、宾夕法尼亚大学录取13人；常春藤大学录取8人；USNEWS全美前30的大学录取58人，录取率73%；USNEWS全美前50的大学录取79人，录取率100%；牛津、剑桥录取3人，G5精英大学录取22人。————04科创成果，示范全国开放日｜2023·02·252017年，3名学生论文入选美国知名高中学术杂志——Pioneer Research Journal，是全球入选学生人数最多的学校（全球共22篇）。2017、2019、2020、2021年，获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖。2019年，获VEX机器人亚洲锦标赛中国区一等奖2项，VEX机器人亚洲锦标赛金奖1项。2020年，黄飞扬获丘成桐中学科学奖全球总冠军；获第六届中国国际“互联网”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖；袁若琪和李昊原获Brain Bee脑科学大赛全国一等奖，袁若琪全国第一；获VEX机器人全国总决赛一等奖和高中组唯一突出贡献奖。2021年，获“环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛全国第一。2022年，获第八届中国国际“互联网 +”大学生创新创业大赛（全国总决赛）萌芽赛道最高奖——创新潜力奖。2023年，田一丁入选国际科学与工程大奖赛中国国家队。————05艺体教育，卓然超群开放日｜2023·02·25合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团均在国内享有盛誉。2018年，吴谷子以足球特长获北大录取；足球队获“电力杯”暨一带一路国际青少年足球邀请赛亚军。2019年，张钰渟以舞蹈特长获北大录取。2020年，胡晶晶以美术特长获清华录取；合唱团参加央视《乘风破浪看深圳》，收视过亿；冯炜棋获广东省中学生游泳锦标赛女子甲组400米自由泳第一名和女子甲组200米自由泳第一名。2021年，合唱团、民乐团、管乐团以及谢伟瀚同学的书法作品均获广东省第七届中小学生艺术展演活动一等奖。2022年，深中学子获深圳市高中四校体育联赛所有项目（足球、篮球、羽毛球、围棋、无线电测向）团体第一名，比分遥遥领先。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。建设中国特色世界一流高中，是朱华伟校长在深中70年办学积淀上提出的重大战略和伟大使命。伟大的事业，需要伟大的精神，需要更多一流人才的加盟。为向社会展示深圳中学的办学理念及成果 我校定于2月25日 举办本学年首场校园开放日 欢迎初三学生及家长走进深中期待更多“深中合伙人”与深中一道为世界一流事业而共同奋斗S M S以下是校园开放日活动的相关事宜1参与对象学生：初中阶段综合素质优秀，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感的2023届初中毕业生。家长：关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的学生家长。2活动时间2023年2月25日（周六）8:00-12:003活动地点深圳中学新校区地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号4活动内容（1）主题演讲 · 深圳中学教育生态解读与升学成果介绍 · 深圳中学自主管理制度分享 · 深中学生代表分享（2）深圳中学校园参观（3）“守正创新 追求卓越”——深中这五年教育成果展（4）中考升学、国际部招生、艺体培养现场咨询，以及国际部课程观摩5报名时间和方式报名时间：2月19日16:00-2月22日12:00报名方式：扫码填写资料注册并报名活动（个人中心—完整填写个人信息—活动报名），提交后招办老师将在3个工作日内进行审核。审核完毕后，家长可重新扫描二维码查询报名结果。席位有限，报满即止（每个家庭限一位家长携一名学生参加）。活动当天必须携带用于报名的手机和身份证，现场扫码验证预约信息方可进入。6温馨提示因场内席位有限，系统会随机派发参加场内宣讲活动的短信，来宾需凭讲座邀请短信按时进入宣讲场馆。７温馨预告本学期学校会举办多场开放日或分享活动，请大家密切关注学校公众号。８注意事项入场校门：深圳中学新校区南大门地铁：地铁9号线泥岗站——A出口。途径“深圳中学泥岗校区”公交站：201路、5路、M364路、E25路、M224路、M389路、M476路。学生及家长入校时需测量体温。学校不提供停车位，请提前安排交通方式，绿色出行。深圳中学2023年2月19日各位家长朋友如想要了解学校更多情况欢迎长按识别下方二维码提交您最关心的问题我们将进行收集整理在开放日上为您解答推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们