深中学子 | 姜舒涵：山一程，水一程，昂首向星辰 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 全天飞老师姜舒涵的高三生活可以说是极为“充实”，作为最早回归班级的竞赛生，他一路走来实属不易。在对高考知识点查漏补缺的同时，他还需要双线备战港澳台联考（科目、内容和分数分配与普通高考有较大差别），一轮复习后即离校集训。我们保持平均两周一次的通话，他每次都和我分享学习情况，诉说生活趣事。为了保全大局，他果断放弃英语听说考试（20分），足见其勇气和魄力，我也对他充满信心。最终，在普通高考中他同样取得了优异成绩。目标明确，冲劲十足就是对姜舒涵高三一年的最佳总结，带着这些宝贵的人生经历和优秀品质，相信他未来定能更上一层楼！说实话，在上高中之前，我从未想过自己的生活会那么“五彩斑斓”。当时，我只是想着加入竞赛方向，圆我的竞赛梦罢了。但之后的结果，却完全出乎我的意料。竞赛方向无疑是多姿多彩的。与和自己有同一爱好的同学一起奋斗，一起嬉戏打闹，实是一件美事。第一年无疑是快乐的，看看书、做做题，时间就过去了。因为课程比较紧，不能参加太多社团，下课时的聊天便成为了我们主要的“娱乐活动”。一边谈天说地，一边“漫不经心”地看书，别有一番乐趣。有趣灵魂之间的碰撞，金句频出，让我受益匪浅。不仅知识得到了拓展，我们之间的关系也被拉近。也是在这个阶段，我认识了许多志同道合的小伙伴，成为了我一笔不可多得的“财富”。况且，怀着“反正是第一次”的想法去考试的我，也获得了一个“令我满意”的成绩。| 高一联赛的成绩到了高二，随着联赛的时间一步步逼近，我们的心里也逐渐紧张了起来。虽然说因为老师不在而显得非常自由，但挑战也蕴含其中——如何分配各个模块的时间，如何做到刷题与看书兼顾，如何有效地讨论出问题的答案。而我“以看代题”的做法很快就被证明脱离实际。于是，我最终采取了笔记记录与刷题讨论各占半天的方式。高二的生活相对于高一确实单调了许多，但我们仍然有着自己的娱乐方式。自己酿了一瓶子”酒“、养了4只“解剖用”豚鼠（虽然它们都以奇怪的方式离世以致教练否决了我们的解剖请求）、下棋......这些为我们的生活添了一抹光彩。毕竟，重要的不止是结果，还有过程中所看见的风景。 | 高二最后一只豚鼠虽然说最终的成绩还是远远低于我的预期，我还是不后悔自己的决定。“江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”联赛虽然失利，但还有一年，现在还不是放弃的时候。我是竞赛班最早一批“回归”的同学（毕竟生物竞赛考得最早）。作为一个基本上完全没有基础的差生，虽然我可以选择直接参与联考方向的学习，但我还是选择先上一个学期的高考课，尝试将自己孱弱的基础打牢。时间不等人。在我们班重新从头开始上课的情况下，我还是选择每天补充一些自己之前没有学过的内容。我以补充内容优先，这样在交作业的压力之下，我就不会想着去干其他的事情。一阶段考，我借助时间优势顺利拿下了班级第一（年级96位）。在沾沾自喜的时候，我却有一些担心：其他同学追赶的速度实在是太快了。有一位刚刚回来一周的同学，仅以7分的劣势屈居第二。我尝试模仿他的学习方式，但是在实践了几天以后，我发现似乎每一天学到两三点钟对我不是一个好的选择。一味模仿别人是没有意义的，我还是捡起自己的方法继续努力。在二阶段考试又是第一（年级84位）的情况下，我的信心逐渐建立了起来。而在这两次考试的基础上，我也渐渐获得了同学们的认可。秉持“今日事今日毕”的原则，我按照计划进行，终于在12月中补完了物理和化学所有的选修，包括物构与光学。在这以后，我将时间投入至文科的复习，将额外计划改变为维克多练习册对应的书本1个章节与语文的一套卷子（联考05-20真题），虽然说时间变得略紧了一些，但好在还是坚持了过来。然而，四校联考却不尽如人意。我看着班级第四（年级111位）的成绩单陷入了迷茫：我的努力真的有用处吗？那天晚上，我趴在走廊的扶手上“仰望星空”。在细细回望了这半年的生活之后，我也渐渐甩下了自己的迷惘。“昨日已成历史，明日焕然一新。”悲伤是没有用的，再长的路，一步步也能走完；再短的路，不迈开双脚也无法到达。 | 当时的计划书收拾了一下自己，在忙碌的半年过后，我以一个崭新的姿态开始面对联考的生活。联考与高考有很大不同。毕竟，联考文不考政治，理不考生物，意味着我失去了一员“大将”。在1月份的自主复习结束之后，我便抛弃了没有写完的暑假作业（语文和生物），开始备战联考。两头都抓是困难的，伤其十指，不如断其一指。虽然说开始不愿意，但联考的竞争毕竟没有那么激烈，在权衡利弊之后，下定了决心的我在2月来到了广州。在这里，我和来自全国各地的同学们一起奋斗。这一个友好而又活泼的班级，对初来乍到的我提供了不少帮助。同学们在各个学科、各个知识点上为我答疑解惑，至今想起仍是感激不已。对于我最后的成绩，他们的作用举足轻重。我忘不了我们玩海龟汤的时候或是激动或是害怕的表情，忘不了讨论得热火朝天时我们各抒己见的画面，亦忘不了考试那一天加油鼓劲的少年意气……相互促进的学习方式让我获得了很大的成长，而这一份份友谊更是人生路上的宝藏。| 考前一天大家的祝福尽管做好了各种准备，我还是不幸地在联考前一天生病了。剧烈的头痛让我没有办法仔细思考，而不停的咳嗽也阻碍了我的速度。我无数次想要丢下笔，但内心总是有一个声音：写完卷子，不论结果如何，至少要尝试一下。我已经不记得当初是怎么走出的考场，但当我在一个月之后看向我的成绩单的时候，还好，没有太差。人之所以能，是相信能。只要我愿意，那么我就可以。这是我第一次知道“笑着泪流满面“是什么滋味。努力，终究不会让人失望。虽然联考结束了，但旅途仍没有结束。5月23号回到深圳之后，我又重新回到了高考的准备当中。虽然之前因为疫情没有考英语听说，但怀着“没有考过高考的人生是不完整的”的想法，我又步入了高考的殿堂。当时距离高考只有14天，我也意识到再重头复习一遍已经是天方夜谭。于是，我把剩下的大部分时间投入在最薄弱的生物上。其他科目做一些题目保持手感，毕竟在那个时候，生物的提分空间是几门里面最大的。这样，最终高考的成绩也令我比较满意。每一朵花都有它的花期无论是否盛开花就是花以上便是我的故事推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们