深中新锐 | 周慧璇：求真 求知 求实 原创 深圳中学 深圳中学 2013年，我因与深中结缘而扎根深圳，在经历了挑战、挫败和迷茫后，我在深中逐渐找到了自己职业发展的方向和坚持追求梦想的勇气。回顾自己从教以来的成长轨迹，深中广博、多元且包容的平台让我学会了求真、求知和求实三个朴素而又在教学生涯中最为实用的道理：以真诚和真心去对待学生，用教育学的知识理论去化解教学实践中的困境，将实干的精神贯穿于自己教学工作的始终。Part. 01求 真浇花浇根，育人育心。以真诚和真心去对待学生，使自己成为学生的好朋友和贴心人。初中的孩子活泼可爱，但又时常带着青春期的躁动与不安。他们也正处在探索着如何在群体中与人相处，如何去发现自己价值的一个敏感时期，他们需要同伴的认可和老师的理解。在这么多年与学生相处的过程中，我发现如果自己努力去体会学生的需要，真心地为他们付出，哪怕是平时很小的举动他们都能感受到。我记得曾经带初三毕业班的时候，学生处组织编写“我的深中 我的成长”的宣传册，请同学们写下自己在深中初中部学习时的感悟，有一个学生写了“年轻的周老师把心血奉献给了我们，在我看来，她是一个文静而又踏实的人……”当时的我既诧异也惊喜于学生的洞察力。想起当年刚工作就带班的我，每天待在班上，在学生心中更像一个姐姐。有时学生有什么事表现得很好，中午就请他们一起出去吃饭；平时改作业时发现学生本子掉封皮、掉页了，就找夹子、胶布帮他们补上；经常在批语里随笔写上“最近状态不错”“上课怎么老是犯困”或者“这个知识点要多复习”这些小鼓励或提醒；要是感到学生有什么不对劲，我就放学让他来办公室谈心；要是哪个学生请假没来，我就把当天发到他桌上的学习资料收拾好，让住得近的同学帮忙把资料一起带回去……在看似平淡的点点滴滴中，学生却能体会到真挚而又朴实的师生情谊。| 学生写的感悟还记得在一次外校访问团来观摩班会课时，我曾经鼓励一个内向的女生让她站在前面带领同学们一起做动作，但她因为羞涩没能将动作做好，导致活动的效果呈现得不够理想。下课回到办公室，我就看到她给我写了小便条：“周老师，今天我没做好，对不起。”我看着觉得非常心疼，学生们似乎都能体会到公开课对于班级和老师的重要性，如果自己没能表现好，都会有心理负担。我马上找到她，跟她说不用自责，并肯定和鼓励了她在活动中的表现，后来这个孩子如愿考上了高中部。在初中部临时搬到东门校区时，我在展示栏里看到了她书写工整的优秀作文，邀请她给自己当时教的学生做分享。更有缘的是，后来我去香港办理博士毕业手续时，偶然得知她在那儿读书，于是一同畅游校园，这份师生的情谊也见证着我们师生的共同成长，难得可贵，历久弥新。现在想起来，也许是我的真诚打动了学生，让学生看到了真实的我，即使在毕业后也愿意和我成为好朋友。在深中，我看到每年教师节，很多毕业的学生们都组队回来看老师们，还要求再回到老师的课堂去听课观摩，我相信正是老师对学生真心的关怀，才能让师生间建立起如此浓厚的师生情谊。老师们心中装着学生，才让教育更有温度。| 毕业典礼上与学生合影Part. 02求 知十年树木，百年树人。用教育学的知识理论去化解教学实践中的困境，砥砺深耕，孜孜不倦。如果说来深中是我职业生涯中的第一个重要决定，那么去读教育学博士便是第二个重要决定。这几年，很多名校毕业的博士生都来深中任教，不知为何，我似乎感受到了一种危机感。我看到刚入职的年轻教师们，充满活力与干劲，而且专业底蕴深厚，各个都在国际顶刊上发文。反观自己，我虽然有教学经验，也尝试过在自己的教学中做一些简单的行动研究或者准实验研究，但是这些尝试却从没能系统地结合理论，很难汇总成教研成果。我在全校大会上听到朱校长提及他读博求学的经历，也看到同科组的贺晖主任在工作繁忙时修读博士课程，学校里还有很多老师都在参加各种专业进修和培训。看到这么多比我优秀、资历深厚，而且已经是各个领域的大咖们都在沉潜蓄势、奋楫笃行，我深受鼓舞，下定决心，知不足而奋进，望远山而力行，申请了离自己最近的港中文。| 在香港中文大学“天人合一”打卡点刚读博时，我常常白天在学校忙完工作，晚上6点多搭地铁转港铁去学校上课。教育学的博士课程也很有挑战性，每门课的booklist都很长，还要写course paper，我经常在晚上把孩子哄睡以后，再自己一个人静下来看书和写作。这个过程虽然很辛苦，但是也很充实。我没有觉得进修学习耽误了我的时间或是一种负担，相反，我用在博士课程中学到的知识和概念来辅助我的教学实践。让我印象最深的是，我求学期读到关于“成长心态”的一些文献，研究证实相比于那些认为自己的智商已经固定的学生，相信自己的才智和能力是可以改变的学生有更出色的表现和长远的发展。于是，我把对这个概念的理解用到了我自己的教学中，平时不再说学生有多聪明机灵，而是表扬学生通过哪些具体的努力提升了自己的能力，同时也在家长会上就这个概念与家长进行探讨和分享，感觉到学生在无形中慢慢地发生改变。此外，基于在教学实践中进行的研究而完成的博士论文，我最后还拿到了奖学金。我在博士论文的致谢里，诚恳地感谢了学校的领导和同科组帮忙收集数据的老师们。还有一个小插曲，我在香港的导师知道我来自Shenzhen Middle School时，马上就说“Oh, I heard it’s the best school in Shenzhen, one of the best in China.”在我论文开题和答辩时，当他向评审专家介绍我时，开场白总是“Huixuan works in Shenzhen Middle School, the best one in Shenzhen.”想到深中在香港都这么出名了，我不禁为自己有一个强大的工作单位而感到自豪。Part. 03求 实大道至简，实干为要，将实干的精神贯穿于自己教学工作的始终，方能行稳致远。求实是深中的校训之一，这条校训不仅熏陶着学生，也激励着每一位在这里教书育人的老师。在深中，学校里大大小小的会议都会请老师们分享自己的工作心得，老师们励志且感人的经历让我领悟到老师应有务实肯干的品质。| 初一“告别童年”活动为学生准备的寄语记得产假回来后的第一天，我去参加全校大会，钟茜主任分享了她远赴新疆支教的经历。后来得知她带着幼子一同援疆，将长女放在亲戚家寄养时，对于刚做妈妈的我心里受到很大的触动，感受到身兼母亲和教师双重身份的老师们既有深沉的母爱，更有对工作的大爱。我还记得临近退休的殷杰老师分享他获评深圳年度教师的经历，有一句话时常回想在我脑海中，“终此一生，只此一事。”想起殷杰老师在退休前还在班主任工作的岗位上，从早上到午休到放学无时无刻陪伴着学生、守在班上，这句话让我产生了深深的共鸣。每当我在工作中自我怀疑时，这句话总会让我坚定意志。我记得在班主任分享会议上，肖永斌主任分享他50多岁时主动请缨当班主任，将班级创建成小组制班级文化的模范，现在初二年级的年轻新班主任都纷纷效仿这个做法，每个班都打造出了自己的特色文化。最印象深刻的，是最近一次朱校长给青年教师的讲座里，他分享了刚从教时的故事，聊起他每天早起，骑车去学校附近的汝河边，背熟当天上课的讲稿后再去上课。我在深中听到了很多感人至深的教育故事，也看到同事们每天在自己的岗位上辛勤耕耘，无论是引导学生还是钻研教学，都力求落实细节，干出实效，求实的氛围和精神浸润着每一个来到深中追求教育事业的老师。回想我从教以来的日子，作为一名平凡而又普通的老师，我觉得职业生涯中最有意义的事就是每天都务实地做好每一件事，无论是思考教学环节还是解决学生问题，唯有脚踏实地，才觉得心安。| 与同事们一起送考求真，求知，求实，是我在自己工作经历中领悟出的三个基本道理。求真让我收获了学生的敬爱，求知让我用更全面的视角去理解教学实践，求实让我对自己的工作保持热情。希望自己能在深中这片热土上继续践行这三个准则，也以此与所有教育同仁共勉。推荐阅读• 《光明日报》刊发朱华伟校长署名文章《深化体教融合 培养“运动达人”》• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们