好久不见！深圳中学校园开放日回来了 原创 深圳中学 深圳中学 天朗气清，万物皆春。2月25日，深圳中学以“梦想与荣光”为主题，举行了本学年第一场校园开放日。早上八时许，在老师、学长团和志愿者同学的有序指挥下，初三年级的学生和家长们走进深圳中学新校区，充分领略了深圳中学作为深圳基础教育“领头羊”的底蕴与荣光，共同见证了深圳中学在“建设中国特色世界一流高中”壮阔征程中的使命与梦想。本次开放日通过主题宣讲、2018-2022年教育成果展、招生咨询以及国际部课程观摩等活动，为大家呈现一个有温度、有高度、有气度的深圳中学。九点左右，在观看了最新的深中宣传片之后，开放日主题演讲活动在学校体育馆三楼正式开始。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授走上演讲台，带来了题为“建设中国特色世界一流高中的思考与实践”的分享。他从顶层设计、教师队伍、课程建设、校园生活、办学成果五个方面，向大家展示了深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的决心和毅力。 在深圳中学建校70周年之际，朱校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位和“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”的育人目标，得到省、市领导及社会各界的高度认可。 围绕办学定位和育人目标，近年来深圳中学在学校管理、课程建设、师资队伍等各个方面做了大量的探索实践，积极推动课程改革，促进教师专业发展，早已成为深圳教育的窗口和文化名片。“深中希望和华为、腾讯、大疆等知名企业一样，成为深圳的地标性城市名片。”放眼深圳，朱校长对深中也有着更高的期待。 “好的教育，就是让学生在学校里遇到值得效仿、学习的榜样。”朱校长表示，建设世界一流高中，还需要一支与之相匹配的教师队伍。目前，深中教师队伍中，博士教师100余人，清华、北大毕业的教师150余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等海外顶尖名校毕业的教师80余人，教授、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。 朱校长说，大力引进名校毕业的硕士、博士，看重的不仅是他们扎实的学科背景，还希望让这些优秀人才给予学生更多高端的学术引领以及思想的熏陶。“深中拥有全国最优秀的学生。面对这样优秀的学生群体，我们有责任引进更多高层次人才来引领他们向更高的平台发展。” 对于引进的优秀青年教师，深圳中学更是通过“青蓝工程”“树人工作室”“学科研究室”等平台，着力提升新教师的教学水平。 很多人认为，深圳中学不像中学，更像大学。究其原因，是因为这里有着一套强大的课程体系。深中努力营造“人人皆可成才、人人尽展其才”的良好环境，遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程价值观，尊重孩子的个性和天性，兼顾学生的差异性，为学生搭建多元发展立交桥。 朱校长说到，深中坚持“个性化教学”，目前已构建了三大板块、六个系列和二十八个课程群的课程结构，其中校本选修课360门。此外，数学系列校本课程、深中大讲堂、深中博士讲堂、23个创新体验中心和创新实验室，以及国际方向的AP、A-Level课程等，共同打造了深中丰富的课程群。“我们只有知道一所高中的学生在课余生活中做什么，才会真正全面地了解这所高中。”在校园生活方面，朱校长表示，深中搭建了丰富的平台，给予学生自由选择的空间，鼓励学生在真实的实践中学会选择、学会规划、学会承担，实现自我发展。 目前，学校有119个由学生自发组织的社团；有“校长杯”足球赛、“深中杯”篮球赛、体育嘉年华、十大歌手、游园会等精彩纷呈的活动；有团委、学生会、社联、学生活动中心、学长团和朋辈等温暖人心的学生组织…… “办学需要特别好的文化氛围，拿‘泡菜’打个比方，泡菜的味道决定于泡汤，泡菜水好，无论是白菜、萝卜、黄瓜，泡出的味道都好！”在朱校长看来，只有良好的校园文化氛围，才能培养出更多更优秀的人才！北京大学博士，曾任北京学联主席，现任深圳中学团委书记的张佩值老师结合自己的工作经历，分享了深中的育人之道。 张老师首先说到，深中老师推行的自主管理，是在一定规则的指引下，在家长、老师的共同引导下，学生在自主探索、自主实践的过程中，实现自主思考、自主学习、自主认知、自主能力的提升。在她看来，当代教育必须要向自我教育转型，而自主管理则是实现自我教育、自我成长最科学有效的方式。 随后，她通过“学生活动”“手机管理”“朋辈支持”三个方面，进一步阐述深圳中学的自我管理理念、做法和成效。 张老师说到，深中学生活动是学生根据自己的兴趣爱好、自己的发展规划而自发成立社团，组织和参加活动。“这些丰富的活动，凸显深中教育的多元化，展现深中的教育智慧。”对于外界最为关心的手机管理，张老师则明确表示：深中是有手机管理制度的。她说，深中手机管理制度遵循有效管理、尊重差异的原则，由学生参与规则制定，从而让学生探索和培养自主管理能力。最后她通过深中完整的人际、心理、学业朋辈支持体系，说明深圳中学所主张的自主管理，有效提升了学生感恩、共享和责任的意识。高二（36）班的刘欣然同学作为学生代表，与大家分享了他与深中的故事。“这里有良好的学习环境，有互相监督、共同进步的优秀同行者，更有让人多元发展的平台。”刘欣然表示，深圳中学所谓好的环境有两大亮点：一是人文环境，二是物质环境。人文环境上，深中不乏优秀的师长，他们让学生的校园体验上了一个层次；物质环境方面，从宿舍、图书馆到教室环境，刘欣然都觉得这是一个能让人静心学习，感受生活的好地方。在刘欣然看来，深中除了有良好的学习环境，还有一个最大的特点——开放包容。他认为，深中丰富多彩的校园生活，给了每个人发现自我、多元发展的机会和平台。这里，有每周四下午提供的多样的选修课，有高材生老师讲授自己专长领域知识的“深中博士讲堂”，有极为丰富的社团活动……“在深中，学生们有充足的表现自我的机会，每个人都可以闪闪发光。”“校园钟灵毓秀，社团葳蕤繁祉，同窗鸾翔凤集，师长远见卓识。”最后，刘欣然引用学长一句话说，深中的生活是他未曾体验过的。良好的学习环境、各有所长的同行者、多元的发展机会，给他的改变是巨大的，他从中所获得的收益也是无穷的……SHENZHONG聆听了精彩的主题演讲后，学生和家长们便“兵分多路”：有的在学长团的带领下，参观了气势恢宏的深中校园；有的则前往学校中庭的招生咨询点，向招生老师咨询学校招生政策和报考指南；有的静静地站在教育成果展板前，了解深中这五年来的发展和取得的成就；有的则为深中豪华的食堂与宿舍配备赞叹不已。而在立心楼的A228教室门口，则是排起了长队，因为在这里，有学校国际部四位老师带来的精彩的体验课。 晒布岭上，笔架山麓 巍巍深中，欣欣向荣 深中就在这里 等着大家的到来学长团名单（62人）艾奕铭 安洪钲 陈祖霖 胡登宇胡乐言 胡雅雯 江欣然 黎 爽李婧宁 刘诗怡 刘 禹 王浩宇张思华 陈 睿 古 智 何其怿李翔泽 唐欣媛 杨致远 詹雯霓朱一田 张可昕 谢东沛 许钰清易菲如 姚文佩 谭鹏飞 简晓玥康城恺 李政宏 王罗杰 魏江原徐 睿 喻筱雅 张子健 张伫源胡雨轩 李嘉豪 唐汉麒 王 琴肖艺婷 周梓恩 安梓萱 段思越郭仲达 贺嘉砚 罗晟皓 吴诗琪郗延祥 谢邦永 张子涵 陈 桥陈姿伊 姜北辰 匡歆妍 李欣怡李羿霖 罗钰涵 吴天瑜 吴禹成徐昕扬 陈依昕志愿者名单（63人）蒋若庸 王泽瀚 谭景鸿 张皓嘉曾宇锵 陈予乐 章睿翔 覃振金欧树源 林诺希 刘佳德 吴嘉旺吴宇霆 王俊卿 林金泷 张熙皓张铭宇 叶泽希 刘致锴 王东灵雷勋岭 黄若茗 查张钰 谭静懿潘艺心 宋晓筱 刘越儿 曹曦月曾雅淇 叶 曦 杨子萱 陈韵韵吴狄颖 韩宛彤 韦玉欣 王馨莹陈铭诺 李诗琪 龙熙瑜 陈韶颖邓欣蔚 张 瑛 龙宇晨 刘孟奇刘钰芊 付舒瑀 王中锐 陈 宇胡家繻 白梵臻 薛翔文 陈舒槐周照萤 董 睿 钟沛聪 袁一斐黄炜龙 左圳洋 黄海韵 淦鹏睿叶 园 赵悦洋 李佳桐 推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于