深中春招启动！春风十里，不如你~ 深圳中学 2017年，朱华伟校长提出：“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。”为实现办学目标储才蓄能，学校秉承“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的师资理念，广纳贤才、引育并举，目前有博士教师100余人，清华、北大毕业的教师150余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等海外顶尖名校毕业的教师80余人，教授、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。| 深中微电影——《深中少年》深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”。深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。01招聘岗位语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、音乐【声乐方向】、体育【羽毛球、乒乓球、武术、田径、健美操（体操）项目】、心理、信息技术等学科教师。02招聘对象（1）2022年9月1日-2023年8月31日期间毕业于国内高校的博士、硕士应届生；（2）2022年9月1日-2023年8月31日期间毕业于海外高校的博士、硕士应届生。03预报名（1）报名系统：http://recruit.shenzhong.net/2023c（2）报名时间：2023年3月1日-3月20日8:00-20:00（温馨提示：招聘系统20:00至次日凌晨维护）（3）联系人：李老师（4）联系方式：0755-29391989（5）联系邮箱：[email protected]（6）学校官网：https://www.shenzhong.net/04注意事项（1）具体宣讲会、面试时间地点及报名流程请关注深圳中学官网、深圳中学微信公众号后续发布的招聘公告，以公告为准。（2）未尽事宜按照《深圳市教育局 深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教[2021]164号）执行。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们