清华大学校长王希勤走进深中大讲堂 原创 深圳中学 深圳中学 “深圳中学坚持探索创新，不断在独立自主的道路上，以自信的姿态探索中国特色世界一流高中的办学模式。在这一点上，深圳中学与清华大学在精神上是相通的。”2月25日，清华大学校长王希勤教授与深圳中学的师生们亲切见面。当天下午，王希勤校长做客深中大讲堂，作了题为《突破利基，融通中外——给未来大学生的一点建议》的演讲，以深入浅出又富有哲理的语言，向深中师生阐述何为“利基化”，以及中国式现代化背景下，中国大学尤其是清华大学的战略布局。王希勤校长的演讲说理清晰严谨，情感真切赤诚，描绘未来时自信昂扬，与学生互动时亲和幽默，赢得了一次又一次的掌声。他对深圳中学的高度评价与鼓励更让大家倍感振奋。25日下午，上万人参加的校园开放日活动结束后，深圳中学新校区又恢复了往日的平静。红色的“时光隧道”、2018—2022年教育成果展，仍静静诉说着这所标杆学校的“梦想与荣光”。王希勤校长一行在深圳中学党委书记、校长朱华伟教授的陪同下，细致了解深圳中学2018年以来的改革实践及育人成果。在展板的一个角落，细心的王希勤校长还发现了自己的一张照片——2020年，深中学子黄飞扬获得丘成桐中学科学奖全球总冠军，为他颁奖的就是菲尔兹奖得主清华大学丘成桐院士和时任清华大学常务副校长王希勤。王希勤校长（右一）一张照片将两所志在世界一流的学校连在一起，也体现了深中与清华不同寻常的渊源与感情。在随后举行的深中大讲堂活动中，朱华伟校长首先对王希勤校长一行的到来表示衷心感谢和热烈欢迎。2017年，在国家加快建设“双一流”的背景下，在国家急需大批拔尖创新人才，不断突破创新发展瓶颈的形势下，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位。朱校长说，建设世界一流高中，离不开世界一流的育人环境，清华大学与深中渊源深厚、精神相通，一直给予深中大力支持与帮助。2017年以来，郑泉水、薛其坤、施一公、朱邦芬、丘成桐等清华名师大家先后莅临深中大讲堂，带来一场场“科学盛宴”。这些年，深中与清华的合作也不断深入：2020年，清华大学物理系与深中共建朱邦芬院士工作站；2021年，深中成为第一批“清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地”；目前深中教师队伍中，有60多人毕业于清华大学……王希勤校长开门见山：何为利基？利基（niche）本义是指壁龛、（山体）凹进的地方、生态位，后引申为随着现代世界的诞生，个体取代集体成为社会基本单元的这种社会现象。利基化是现代性的重要特征，也有人形象地称之为原子化：人的原子化、思想的原子化、社会活动的原子化。作为现代社会的产物，利基化有其必然性，也有其正面意义。在社会层面，利基化表现为公民社会的形成，每个个体都拥有法律上平等、独立的权力和地位；在学科专业层面，利基化表现为知识总量爆炸，学科专业分化；在行业发展层面，利基化表现为职业的高度分化和新职业的不断涌现。而利基化的弊端也如影随形，在“分”“合”困境之下，一系列心理健康问题、组织方式问题、意识形态问题、传统文化问题、马太效应问题等人类共同的挑战随之产生。如何解决利基化带来的问题，其实也就是现代化进程中的时代命题。王希勤校长认为，中国式现代化提供了一种新选择。其优势正在于西方现代性与中国传统性的结合，在党的领导下，坚持以人民为中心的价值取向，坚持实事求是的思想方法，坚持团结协作的组织方式，为克服利基化弊端提供了强大保障。中国式现代化，具体到高等教育领域，就是要走建设中国特色世界一流大学的新路。“世界上不存在定于一尊的现代大学模式，也不存在放之四海而皆准的现代大学标准，我们要坚定教育自信，努力探索新路。”在此前的文章中，王希勤校长指出清华大学要为建设中国特色世界一流大学开新路，他高度肯定深中“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，他认为“深中与清华大学在精神上是相通的”。随后，王希勤校长还深入阐释了“学科”与“专业”的区别，并指出：学科与专业之间的辩证关系，应作为重新定位学科和专业以及教学研究机构治理体系的逻辑基础。基于“学科—专业”“本科生—研究生”两个二分维度，可以构建国际大学人才培养模式的四象限模型。在逐一分析以美国创新型大学、德国研究型大学、英国传统大学和苏联职业类大学为代表的四种人才培养模式后，王希勤校长指出，新时期的清华大学，就是要坚定立足“中西融汇、古今贯通、文理渗透”的办学风格，通过对国际大学人才培养四种模式的理论分析与理性反思，打造具有中国特色、清华风格的社会主义大学的新型人才培养模式。1学科型本科生培养学术为导向、通识教育为基石的学科教育2专业型本科生培养以专业为取向的专业教育3专业型研究生培养让专业更专业的高水平、高层次教育4学科型研究生培养以学科为取向，以科研训练为核心最后，王希勤校长还向大家展示了清华大学丰富的国际交流资源、美丽的大学校园，尤其是物美价廉的美食，引发大家一声声赞叹和热烈的掌声。在互动环节，深中学子踊跃提问，王希勤校长不仅有问必答，还亲切与大家互动，主动给大家多一些提问机会。同学们的问题可谓五花八门：如何更好地秉承与发展民主集中制？清华大学的独特优势在哪里？国内名校是否有很多学生出国后“一去不复返”？未来人类是否会走向高度分工？像ChatGPT这样的人工智能，在解决利基化带来的弊端方面可以发挥怎样的作用？王希勤校长对同学们提出的每个问题都作出了详尽而富有见地的解答，不仅澄清了一些误读，消除了一些认识上的误区，还提出了针对性的意见和建议。最后，他鼓励深中的同学们突破利基，承担三种超越性责任，即超越当下的责任、超越本地本国的责任、超越人类自身的责任。同时，牢固树立三个共同体意识：中华民族共同体意识——传承民族文化，人类命运共同体意识——连接世界文明，人与自然生命共同体意识——与自然和谐共生。长达两个小时的分享在深中师生热烈的掌声中拉下帷幕。毕业于清华大学的数十名深中青年教师上台，与母校校长合影。冲刺世界一流的接力棒，在两所以“追求卓越”为共同基因的名校中传递！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们