【高考】清华北大的学霸来为深中学子加油啦！ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。荷风送香气，竹露滴清响。伴随着荷花渐次开放，六月悄然来到我们身边。六月，对高三莘莘学子有着特殊的意义。六月，是耕耘与收获的季节；六月，是梦想高飞的季节；六月，是金色年华绽放青春魅力的季节。2015年高考前夕，深圳中学北大清华校友为我校高三学子加油助威，祝愿同学们高考取得优异成绩！给高三学弟学妹们的加油祝语钱鹏宇（2011届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，广东高考理科状元，就读于北京大学数学科学学院）：“此身 此时 此地”周智清（2011届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学心理学系）：祝高三的学弟学妹们金榜题名，进入心仪的高校和院系。魏金霖（2011届深中毕业生，就读于北京大学物理学院）：高考从来不算什么艰难险阻，这周好好放松心情，没有什么可以纠结的了，该做的过去一年都做过了，只是填志愿的时候勿忘初心可也。李隽卷（2012届深中毕业生，广东高考文科状元，就读于北京大学光华管理学院）：亲爱的学弟学妹们，希望你们在离高考还有一个星期的时间里，保持冷静，继续好好复习，高考成绩棒棒哒！美好的暑假和大学生活在等着你们！王海明（2012届深中毕业生，就读于北京大学数学学院）：即便只有百分之一的希望，也当以百分之百的努力和信念去争取。刘嘉柠（2013届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学法学院）：欲戴王冠，必承其重。He who wearsthe crown bears it.陈少祺（2013届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学环境科学与工程学院）：箭在弦上，何不全力冲刺！相信自己，你们一定是最棒的！李超清（2013届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学哲学系）：燕园有梦，俟君以圆!徐洲（2013届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学心理学系）：一年的磨砺只为今日的亮剑，高考之后，更广阔的天地等待着你们！方添钡（2013届深中毕业生，广东高考理科全省前十，就读于北京大学光华管理学院）：用自己理想中的努力，收获理想中的结果。姚胜中（2013届深中毕业生，就读于北京大学政府管理学院）：距离高考只剩下一个星期了，相信深中的同学们已经充分做好了准备，在高考前的最后几天里，放松一下，不要太过紧张，调整好作息。相信你们一定可以创造新的历史。万晟（2013届深中毕业生，就读于北京大学物理学院）：加油！美好的大学生活在等着你们！杨臻（2013届深中毕业生，就读于清华大学汽车工程系）：最初的梦想，绝对会到达！卢菲婷（2013届深中毕业生，广东高考文科全省前十，深圳市文科状元，就读于清华大学社会科学学院）：希望即将走入高考考场的15届深中学子们保持良好的心态，相信自己已经做了最充分的准备。只要沉着应对，一定能够发挥出自己的最佳水平！ 冯乔俊（2013届深中毕业生，清华大学“新百年领军计划”推荐学生，就读于清华大学自动化系）：高考最重要的是心态，相信自己，放轻松，深中的同学最棒！徐玄灵（2014届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学哲学系）：高考是全部努力厚积薄发的过程，你们已经有了拼搏的过程，最终必将有一个称心的结果。今夏的凤凰花因你们而灿烂，加油！刘福洋（2014届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学环境科学与工程学院）：祝沉稳应对高考，取得优异成绩！高考加油！ 凡达（2014届深中毕业生，就读于北京大学物理学院）：学弟学妹高考加油！我在北大等你来！李瑞鹏（2014届深中毕业生，就读于北京大学物理学院）：高考在即，愿各位学弟学妹淡定应考，顺利发挥，笑着迈过这个凤凰花开的路口。May the force with U！曾俊邦（2014届深中毕业生，就读于北京大学物理学院）：深中学子高考加油！愿每个人都能有一个美好的未来！赵洛仪（2014届深中毕业生，就读于北京大学经济学院）：越是临近高考就要越保持平和的心态，经历了高三，你就是Victor，加油哟！刘以明（2014届深中毕业生，就读于清华大学环境学院）：高三学弟学妹，高考加油啊！必然能考得好成绩！阮中楠（2014届深中毕业生，就读于清华大学数学系）：志远天不负，业精自然成！ 唐维钊（2014届深中毕业生，就读于清华大学电子工程系）：祝你们心想事成有神助，人品无敌大爆发！给高一高二学弟学妹们的寄语与此同时，校友们也为高一高二的学弟学妹们发来了深情的寄语，期待同学们能够珍惜在校时光，做好人生规划，发现自己，实现自己，超越自己。钱鹏宇（2011届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，广东高考理科状元，就读于北京大学数学科学学院）：风物长宜放眼量！周智清（2011届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学心理学系）：祝高一高二的学弟学妹好好享受高中的时光，更多的探索自己未来的可能性。魏金霖（2011届深中毕业生，就读于北京大学物理学院）：趁着高一高二有时间的时候好好探索自己到底喜欢什么想要什么吧，不管是要追逐梦想，还是在现实与梦想中寻找妥协，都需要及早立志。立志是战略，努力学习只是战术，从来没有战术能盖过战略的重要性的，但是没有战术，战略也是没法达成的。 李隽卷（2012届深中毕业生，广东高考文科状元，就读于北京大学光华管理学院）：学弟学妹们，很高兴你们加入了深中这个有爱的大家庭。在深中的三年间，我收获了很多，成长了很多，希望你们也能好好把握高中的时光，珍惜深中提供给你的资源，不断充实自己。祝你们能够每天都在进步！王海明（2012届深中毕业生，就读于北京大学数学学院）：迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。 刘嘉柠（2013届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学法学院）：深圳中学的老师和同学们，是最可爱的一群人。学弟学妹们，请好好珍惜这三年的时光，让它改变你，让它烙印你，因为“深中人”这个称号，将会让你永远骄傲。陈少祺（2013届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学环境科学与工程学院）：请不要在最应该奋斗的时候选择了安逸，大步向前走吧，即使风雨兼程！李超清（2013届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学哲学系）：愿你们用最充足的热情，以最自由的心灵，为理想的生活奠基!徐洲（2013届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学心理学系）：享受生活，珍惜在深中的一切机会，不求结果、不怕失败地去尝试！方添钡（2013届深中毕业生，广东高考理科全省前十，就读于北京大学光华管理学院）：尝试而发现想要的，拼搏而得到想要的！姚胜中（2013届深中毕业生，就读于北京大学政府管理学院）：深中是一个很好的平台，在深中我们可以很好地培养自己的各项能力，但是希望你们记住，我们还是学生，学生要以学业为重，在进行社团活动的时候也不能抛下自己的学习，多看一些书，让自己更加丰富。杨臻（2013届深中毕业生，就读于清华大学汽车工程系）：每一天都是新的起点，每一天都要成为更好的自己！卢菲婷（2013届深中毕业生，广东高考文科全省前十，深圳市文科状元，就读于清华大学社会科学学院）：希望高一高二的同学们珍惜自己的高中生活，尊重师友，拓展自己的知识面。夯实好基础，才能厚积薄发！冯乔俊（2013届深中毕业生，清华大学“新百年领军计划”推荐学生，就读于清华大学自动化系）：机会只留给有准备的人，什么时候开始都不晚！徐玄灵（2014届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学哲学系）：学弟学妹们，很高兴你们加入了深中这个有爱的大家庭。在深中的三年间，我收获了很多，成长了很多，希望你们也能好好把握高中的时光，珍惜深中提供给你的资源，不断充实自己。祝你们能够每天都在进步！刘福洋（2014届深中毕业生，北京大学中学校长实名推荐学生，就读于北京大学环境科学与工程学院）：珍惜时间，劳逸结合，为目标而奋斗，加油！凡达（2014届深中毕业生，就读于北京大学物理学院）：学弟学妹加油！相信自己！相信深中！未来等着你们去创造！李瑞鹏（2014届深中毕业生，就读于北京大学物理学院）：深中的生活真的很精彩，纷繁的选择，常常让我感到怎么过都满是缺憾。公民意识、学术精神、艺术素养等等，这些都是一次次选择后可能的产物。希望学弟学妹们这三年能好好珍惜时光与身边的资源，不断通过独立思考去建构对自己，对这个世界的认识，忠之所爱，尽之所能，祝你们幸福。曾俊邦（2014届深中毕业生，就读于北京大学物理学院）：怀念在深中的时光，愿学弟学妹能珍惜在深中的生活，完善自己，做一个大写的人。 赵洛仪（2014届深中毕业生，就读于北京大学经济学院）：好好珍惜高中，只要有所想有所行，深中就不会让你失望！刘以明（2014届深中毕业生，就读于清华大学环境学院）：高一高二的学弟学妹，希望你们能找到自己的兴趣，放眼未来！阮中楠（2014届深中毕业生，就读于清华大学数学系）：天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。唐维钊（2014届深中毕业生，就读于清华大学电子工程系）：珍惜高中生活的每分每秒，体验深中校园的每点每滴。