卫冕！ 原创 深圳中学 深圳中学 3月5日，第二届四校（深圳中学、深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳高级中学）联赛围棋比赛在深圳实验学校体育馆拉开帷幕。我校选手沉着冷静，表现优异，在这一赛事中成功实现卫冕。本次比赛赛程安排紧凑，一天赛完五轮，这对于选手们的意志和心态都是极大的考验。在上午的三轮比赛中，深圳中学队员发挥稳定，商万祺、汪黄驿、刘隽成等队员保持全胜，为卫冕之路奠定基础。下午的第四轮，因内部对战和对外台次的失利，比赛形势骤然严峻起来。最后一轮进入比赛的决胜阶段。随着刘隽成对阵深圳外国语学校强手的比赛宣告胜利，深圳中学一锤定音，锁定胜局，最终以总分76分卫冕团体冠军！| 深中围棋队合照| 高二30班 刘隽成（左）、高二8班 马天（右）| 高二2班 汪黄驿（左）、高一28班 曾子涵（右）| 高二41班 汪千桐（左）| 高二36班 商万祺（左）、高二2班 汪黄驿（右）此次比赛，深中的队员们秉承“追求卓越、敢为人先”的深中精神，在繁忙的学业之余积极投入于围棋训练，赛场上奋力拼搏、不断突破自我，展现了深中学子的精神与风采。商万祺高二36班 围棋队的队员们每周积极参与训练，棋艺都有很大的长进。这次比赛在面对强敌时，大家都表现得非常稳定，最后夺冠也是对队员奋力拼搏最好的回报。祝愿深中围棋队以后能再接再厉，继续创造新的辉煌。马 天高二8班深中的队员们为了卫冕提早进行了赛前准备。在繁忙的学业之余，保证基本的精力投入于围棋训练，维持住了手感同时也有了技战术的提升。这次比赛虽然发挥并非尽善尽美，但尽力拼来的冠军仍令我们倍感欣慰。望深中围棋队继往开来，未来再摘桂冠。汪黄驿高二2班这次比赛围棋队早早开始了准备，我也尽量在课余时间提高棋艺，虽然过程一波三折，好在最后还是迎来了不错的结局。以后我也会保持对围棋的热爱，同时也希望围棋队能再创佳绩。曾子涵高一28班我很荣幸作为深圳中学围棋队的一员代表学校参赛，在比赛的过程中我得到了历练，收获了许多。毫无疑问，这次比赛能够夺冠，是队员们共同努力的结果。比赛前，队员们坚持训练，脚踏实地，在方寸间感悟黑白之美，在训练中得到成长，保持了良好的竞技状态。比赛过程中，队员们胜不骄、败不馁，在比深外少8人的情况下仍毫不畏惧，敢于挑战，赛出了水平，赛出了风采，展现了深中精神。比赛过程一度十分焦灼，但队员们顶住了压力，沉着冷静，仔细思考，最终有惊无险，取得了冠军。最后，衷心感谢贺雄老师对我们的细心照顾和深圳棋协老师的指导，希望深中围棋队能够越来越好，在下次比赛中再创佳绩！2023年深圳市高中四校围棋比赛团体积分单位总积分名次深圳中学761深圳外国语学校742深圳市高级中学503深圳实验学校464姓名班级奖项汪黄驿高二2班男子第一名刘隽成高二30班男子第二名商万祺高二36班男子第四名卢泓舟高二33班男子第五名庄舒婷高一15班女子第三名罗芷铭高二12班女子第四名姓名班级商万祺高二36班汪黄驿高二2班刘隽成高二30班马 天高二8班汪千桐高二41班卢泓舟高二33班曾子涵高一28班朱习上高一3班全星宇高一1班朱依玖高二6班罗芷铭高二12班庄舒婷高一15班推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们