深中的花，深中的“她” 原创 深圳中学 深圳中学 WOMEN’SDAY❀鲜花与她。{ 予你，予我，予你们，予我们(women) }三月的第八天与其他月份的第八天底色不同这一天“鲜花”是主角“women（我们）”也是主角（ Women's Day ）她可以有湖的温柔，溪的优雅可以有河的率真，山的坚韧也可以有瀑布的铿锵，云海的飒爽她是 她自己 每一种样子都在生活中闪闪发光✨康乃馨、玫瑰、向日葵、满天星每一种花都代表着与众不同的深中“她”她们总是在讲台上温柔可亲她们总是在操场上英姿飒爽她们总是在校道上驻足解惑她们总是在办公桌前伏案疾笔还有一群默默奉献的“隐形”她们有时候她们在校道里俯身拾起地上的垃圾有时候她们在花圃里弯腰埋土养护花草木有时候她们在卫生间里抬手擦拭玻璃污渍有时候她们在宿舍、食堂里传递春风般的温暖深SMSWOMEN中的她。今天这样独特的日子我们选择用这样的方式共度以花寄情以花献意感谢每一位“她”的奉献我们祝愿每一位深中“她”：快乐常有美丽常伴健康常驻幸福永相随推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于