成人礼寄语 | 朱华伟校长：世界终将是你们的，未来终究是你们的 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师、家长，亲爱的同学们：大家下午好！“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。”在这美好的日子里，我们欢聚一堂，为2023届同学举行十八岁成人礼。我代表学校向你们表示热烈的祝贺，向为你们的成长遮风挡雨、呕心沥血的各位家长和老师表示衷心的感谢！刚刚过去的2022年，是深圳中学建校75周年，校庆的主题是“梦想与荣光”——这五个字不仅勾勒出学校的发展图景，更是在座每一位同学的成长写照。梦想，是寒窗苦读十二载的渴望，是直挂云帆济沧海的斗志，是青年人奔赴新时代新征程的宏伟目标。荣光，是奋发努力后收获的动人喜悦，是纪念成人的特别礼物，是交付给青春的最美答卷。同学们的梦想列车早已启航，成人在即，荣光将至。在此，我有几句嘱托，送给在座的每一位追梦人：2023届的你们，是深中历史上具有里程碑意义的一届，你们身上记录着深中办学史上的许多个“第一”：进驻深中新校区的第一届新生，深中建校以来人数最多的一届，深中大规模扩招后的第一届毕业生……你们受到社会各界的广泛关注，你们肩上承载的使命深远重大。入校近三年来，你们已经在学科竞赛、科创竞赛、艺体比赛、四校联考、深一模考试中取得了优异成绩。希望同学们秉承“追求卓越、敢为人先”的深中精神，继续努力，刻苦学习，在未来不到一百天的时间里实现新突破，创造新高度，不负拼搏岁月，不负青春美好。高考是一场对耐力的考验和对精神的历练，良好的身体和心理素质不可或缺。你能否用积极的心态去面对前方可能存在的不尽人意，将直接影响最终的结果。苏东坡一生遭遇千难万险，半生颠沛流离，尝遍人间疾苦。但是，他始终微笑向前，将别人眼中的苟且，活成了自己的潇洒人生。虽被贬离故土，却道“此心安处是吾乡”；虽历经官场失意，却说“且将新火试新茶，诗酒趁年华”。希望同学们也要学会把每一次逆境当作一场修行，在人生的风雨中，一边磨砺，一边成长。暗夜凄冷，抬头总能看到满天繁星；风雨如晦，也能悟得“一蓑烟雨任平生”。π是大家都熟悉的数学符号，几乎无处不在，它是无限不循环小数，“无限”意味着我们的人生拥有无限潜能，等待同学们去激发、去创造；而“不循环”则表示这一串数字中包含着任何可能的数字组合，意味着我们的人生充满无限可能，梦想不管有多远，竭尽全力去追就总会到达。看似简单的π背后，却暗藏着丰富的意蕴，一笔一划彰显着深刻的人生哲理。π的第一笔会经历起伏，犹如现阶段你的成绩有高有低，但只要一步一个脚印，前方就会畅通无阻。第二笔逆锋起笔，藏而不露。正如大家只有在最后的三个月静得下心，沉得住气，耐得住寂寞，才能蓄势而发，一鸣惊人。π的第三笔是停滞迂回，缓缓出头。备考之途，人生之路，困难一定会有，挫折一定会有，适时调整，寻找合适的解决办法，定将迎来峰回路转，柳暗花明。寥寥几笔构成的π写起来容易，做起来难，希望十八岁的你们，以奋进之笔书写精彩人生，开创属于自己的人生流“派”。最后，我和同学们分享一段毛泽东1957年在接见中国留学生时的讲话：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。”十八岁的深中人，你们是家庭的希望，是祖国的未来；如今的你们正以一名冲浪者的姿态，即将向六月的巨浪发起挑战，期待着见证2023届全体高三同学，勇往直前、乘风破浪，书写人生的第一卷精彩篇章。2023，一马当先。加油吧，深中人，世界终将是你们的，未来终究是你们的。祝福各位，谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们