他们说，曾经选择来深中，来对了，来值了 原创 深圳中学 深圳中学 种得人间桃李满，春风无处不开花。为表达对耕耘教坛几十载的退休老教师的感谢与关怀，承续老教师们的育人情怀，3月7日上午，深圳中学退休教工慰问座谈会在新校区斯善楼会议室举行。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授等校领导出席了座谈会。会上，退休老教师们追忆流光溢彩的青春岁月，感念志同道合的同事情谊，盛赞学校各项事业的蓬勃发展，抒发对学校与职业的深深眷念。郭本龙老师首先对学校领导能够组织本次座谈会表示感谢，这让大家又有机会重新回到这个美丽的校园。郭老师的教龄整整四十年，其中有二十四年是在深中，占了五分之三。他表示，深中给老师们提供了很好的平台，让大家的专业、事业都得到很好的发展。时间过得很快，但学校的点点滴滴依然历历在目，特别是去年这个时间，高三因为疫情封闭在老校区，现在回忆起那一个月却是很美好。他说：“近几年，深中在朱校长的带领下，各项事业都得到突飞猛进的发展，我作为在这个学校奋斗过的、洒下过汗水的一员，我倍感骄傲，与有荣焉。现在回想起来，我选择来深中，是来对了，来值了。退休之后，我自己觉得，无论做什么，都还是与深中的要求保持一致，在各方面秉承与发扬‘追求卓越、敢为人先’的深中精神。祝愿深圳中学明天更加美好！”World Football Day1997年3月，也恰是现在这个时节，王木森老师来到深中，转眼已经二十六年。他说：“无论是老校区，西校区，还是大气的新校区，可以说每个角落我都去过，我对深中的一草一木都怀有深深的感情。深中的强大，是一代一代深中人努力筑造起来的，尤其是近几年的辉煌，大家有目共睹。深中始终让我们每一个深中人引以为傲，我期待深中可以成为每一个深中人的精神家园。回到新校区，保安一眼就认出了我，我感觉我还没退休，整个身心还与我们深中紧紧相连，这种参与感和获得感，我们在座的每个人都能感受得到。今天我们来，是表达对我们工作过的地方的一种留恋、一种牵挂、一种祝福。深中的昨天很美好，今天很美好，未来会更加美好。我们在座的每一位，就像没退休一样，要永葆深中的精神气象，让我们无愧于地标性的深中，无愧于伟大的时代。”World Football Day黄奇志老师1993年从华东师范大学研究生院毕业，离开了生活七年的上海，来到深圳中学。她说：“来深圳这三十年，来到深中这三十年，我一点也不后悔，因为我在深圳中学找到了自己的位置，收获了人生的成长。今天看到身边这些同事，我们曾经一起愉快地工作，留下了很多美好的回忆；我在深中积累起来的这些教育教学经验，也都是在身边的这些老同事帮助之下一点一滴建构起来的；我在深圳中学所获得的荣誉，也都是来自这所学校对我的认可。不论从哪个角度来讲，我都对深中这所学校心怀感恩。”World Football Day谈到自己的教育生涯，黄老师亦非常动情。她说：“我的学生，有70年代出生的，有80年代出生的，也有90年代出生，他们有的自己的孩子就在深中读书，有的还在读博，有的已经走向上工作岗位，当知道我退休，他们从世界各地发来祝福，让我好好休息，我就感觉到，自己这么多年的辛勤劳动是被记得的，而在深中遇到的这么多优秀的学生，他们都怀有一个感恩的心，他们感恩在深中遇到了像我这样的老师，我也感恩在深中遇到了像他们这样的学生。我想，这正是深圳中学永葆青春活力，永远蓬勃向上的力量根基。”World Football Day黄老师还表达了对学校食堂的赞美。她说自己的肠胃非常敏感，对饮食其实是非常挑剔的，但是自从朱校长来到深中之后，每顿饭她都能找到自己爱吃的，她认为这是一个校长在办学中，对在这所学校工作的所有教工无言的关爱。随后发言的还有熊新家、姚自远、柯友生、黄军华、李德吾、张玉文、包莉、汪映红、黄勇、刘江华、钟国华、肖帆。他们说退休之后，每每看到有关深中的各项宣传，内心都会由衷地生出一种自豪；无论走在哪个地方，只要提到自己是深圳中学的教师，都会深深感受到对方的热情和尊重。熊新家老师打趣说：“正是因为深中，我在我的两个孙子面前，地位都很高。”柯友生老师也说：“我的小孩说，老爸做对了两件事，一是来了深圳，二是来到了深圳中学工作。”同时，他们对曾经工作过的这所学校都表达出深情的留念与不舍，并衷心祝福深中可以越办越好，再创新的辉煌！最后，朱华伟校长表示，深圳中学目前在办学理念、师资队伍、课程改革、校园文化、国内高考、学科竞赛、国际教育、科创教育、艺体教育、服务社会等方面均有不俗的表现，赢得了社会各界的广泛认可和普遍赞誉。深中能取得今天的成绩和荣誉，是七十余年来厚积薄发的结果，学校历任校长和历届老师都做出了不可磨灭的贡献。“目前深中还在蓄积力量中，我相信会在未来三到五年再上一个台阶。深中已经是我生命中的一部分，我一定跑好我这一棒，带领深中加快建成中国特色世界一流高中。”World Football Day座谈会在温馨而欢快的对谈中结束，朱校长代表学校向与会的退休老教师代表派发了纪念品，并与老师们合影留念。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们