万物无羁生长，少年用笔觅光 原创 深圳中学 深圳中学 2月20日下午5点，“泥岗西路1068号——《丙烯绘画媒材的应用与表达》课程汇报展”在深圳中学新校区steam中心一楼举行开幕仪式。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授等学校领导，市教科院体卫艺处黄宏武主任，高中美术教研员王荟姝老师、尹也老师，以及深圳中学全体美术老师，学生策展人代表携全体参展同学一同出席了开幕式。艺术教育使学生发现美、认识美、欣赏美和创造美。目前，学校高二美术已开设摄影、丙烯、雕塑、动漫设计、水彩、空间探索与材料运用、现当代艺术七大选修课程，校本课程目前有精微素描、书法、木刻版画、品牌LOGO设计与欣赏、电影中的蒙太奇艺术、创意手切陶艺、马赛克镶嵌画七种项目课程。那是智慧的年代许多谈话如果录音可以出一本名著那是热闹的年代许多脸都在这里出现——《尚义街六号》这斯坦福式红砖白墙的中学里，学生们扮演春风得意、张扬、肆意的形象，聚坐一堂，以画笔、丙烯——现代工业时代的副产品——描摹他们青春年代的诗歌，留下他们的瑰丽想象。就像是诗坛中的尚义街六号，那栋诗人们集会、写诗、交流的法国式黄房子，泥岗西路1068号就是少年们如同大陆板块一样碰撞、接壤的汪洋。昆明青年路已找不到法国式黄色楼房的踪迹，但少年在一起哪里不是画板？赭石、土黄、墨绿、群青，刮刀、塑形膏、石英砂、石膏绷带，心中有所想象，何处不可创作？一桌一书一笔一墨，泥岗校园在这里遇见；一石一草一花一木，万物无羁生长；日月升落之前，有人觅见光源；风雨扬过跑道，少年在此挥汗青春、追逐梦想；钟声凝滞，你听见了吗，时间不会言语。同时拥有颜料和画笔，握在手中，画布上便有了思绪的涌动。泥岗西路的1068号，渴望表达的少年有自己的一套真理：故宫红墙封锁了千年的雪和糖，海子盼来了他所期望的花香，海边的灯塔只为自己仰望……泥岗西路的1068号建筑里，规则很简单，想自己所想，或者让丙烯代替你唱。[ 何子钰 | 高二35班 ]/////太阳慢慢往上平移，光又透出来。我用指尖，抓不住，丁达尔效应的遗留物，透镜中的世界。光，影，我寻找，一个机会，抓住瞬间消逝的，弥漫着的，灵动的，温暖的，有生命的光。走廊，操场，窗台，我站在这些最平淡的地方，仿佛看到一轮太阳，蓬勃，蓬勃升起来。我抓住一刹那的灵感，用笔，觅光。[ 姜北辰 | 高二12班 ]姚源鹏 | 高二35班黄馨语 | 高二15班谢宜轩 | 高二38班周诚康 | 高二27班易菲如 | 高二23班王中锐 | 高二21班刘紫祺 | 高三26班饶恬菲 | 高二8班人们如何歌颂成长，人们如何赞美成长？ 我眼中，他跃起，挥手，触碰，打出直率的，像生命一样猝不及防的梦想。汗水，咆哮，铅似的双腿，梦想与荣光，灌满少年衣袖的，清风明月，诗和远方。我看到海吐出一轮太阳，我看到球台上倒影着亮光，我看到他们起跳，落下，颤抖的发尖，带起一片胜利的号角。我们在追梦中成长，在成长中立梦，当我终于打响成长与梦想之间的战争，你是我的军旗。[ 姜北辰 | 高二12班 ]黎梦洁 | 高二32班信 念 | 高二19班 许 月高三10班查健欣高二11班金 昕高二38班琥珀正在缓缓流动。某一瞬间可以随我所愿尽情延续。可以，如果我愿意，一瞬可以无限延伸至永恒。一切在它的注视下，万物静默如谜，而时间缄口不言。 [ 雷宇琪 | 高二29班 ]郑怡薇 | 高二14班丘子淇 | 高二12班王天羽、李雨浓、杨乔乔 | 高一10班潘施羽 | 高二37班陈奕帆 | 高二2班朱羿丞 | 高二15班 吕雯 | 高二30班 草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着不说话，就十分美好。日月星辰流转间，过去未来绵延间，光影色彩协奏间，万物悄然生长。[ 郑怡薇 | 高二14班 ]吴佳芸 | 高三4班魏以昕 | 高二17班吕 治高二9班唐欣媛 | 高二14班赵 越 | 高二33班张 璐 | 高一3班王誉霏 | 高一27班丁亮羽 | 高二33班秦徐天润 | 高二20班方可容 | 高二20班刘丽雅 | 高三15班肖清元、刘洛嘉高一27班张依睿 | 高一11班曾维婷 | 高二15班连梓雯 | 高二２２班金子欣高一5班 何奕菲 | 高一17班历数万千瞬息光影，看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹。于葱茏岁月，有幸遇见。[ 雷宇琪 | 高二29班 ]李奕霏 | 高二41班吴宣蓉 | 高三7班刘晓霖 | 高三35班李文祺 | 高三35班王宇宸 | 高二16班赖国强 | 高三7班朱玲芸 | 高三7班（原）王嘉瑜 | 高三26班张晨希 | 高三17班（原）彭绮绮 | 高三12班（原）范陵睿 | 高三14班（原）刘 畅 | 高三28班（原）/////| 朱华伟校长与参展学生合影留念学生感言（部分） 信 念 十分荣幸能够作为学生策展人和参展人参与此次汇报画展。尽管起初纠结自己能否胜任策展人这一任务，但仍然选择不负热爱。从深秋到初春，参与筹办本次画展让我收获颇丰。作为“策展小白”，切身经历布展的媒体工作使我对策展有了自己的思考和体验，工作中与老师和同学的交流也让我收获了许多宝贵的情谊；同时，作为一名艺术爱好者，能够体验从小稿开始的艺术创作全流程，并得到燕老师专业、详细地指导，于我而言也是一种莫大的满足。最后，再次感谢老师和同学们的辛勤付出和大力支持，愿此次画展成为你我难忘的回忆。 潘施羽 十分感激和庆幸能得到这次策展的机会。在本次策展的过程中，我收获颇丰，不仅亲身经历了艺术展从诞生到呈现的全过程，还提高了策展能力和艺术素养。本次策展是我珍贵的记忆，他日仰看流云时，它总会在我眼前闪烁罢。 黄馨语 对于我来说，参加这次的油画展览是一次意外之喜。非常感谢燕老师在我创作的过程中给我的帮助，每一次在油画教室中的对画技的精进和对画面的完善，都让我意识到绘画不仅仅是捕捉与描述，更是自我的发现和情感的传达。每一次独特的经历都是在成就更好的自己，希望我能永葆学习的热忱和对绘画的坚持。布展人员策展人：信念 潘施羽 刘锐鹏文字编辑：何子钰 姜北辰 雷宇琪郑怡薇 丘子淇 彭子铭设计部门：刘羽琪 吴俊骊 林子琪 曾 巩拍摄：黄馨语 何俊睿录像及视频剪辑：潘子瑜前台及导览：钟鼎文 曾维婷 王宇宸孙婧桐 王婉儒 汪逸飞连梓雯 姜舒文 刘庭融黄烨城 房立森 刘倚帆初楚诺 罗圣怡参展学生查健欣 陈奕帆 郑怡薇 黄馨语方可容 秦徐天润 王中锐 周诚康吕 雯 丁亮羽 赵 越 李文祺刘晓霖 李奕霏 魏以昕 饶恬菲金 昕 黎梦洁 连梓雯 吕 治潘施羽 丘子淇 唐欣媛 谢宜轩姚源鹏 易菲如 曾维婷 朱羿丞信 念 王宇宸 张依睿 肖清元刘洛嘉 张 璐 王誉霏 金子欣何奕菲 王天羽 李雨浓 杨乔乔朱玲芸 许 月 彭绮绮 范陵睿刘 畅 张晨希 吴宣蓉 吴佳芸刘紫祺 刘丽雅 赖国强 王嘉瑜推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们