深圳中学光明科学城学校春招启动 原创 深圳中学 深圳中学 学校建筑秉承深圳中学新校区的建设设计风格和基调，聚焦未来学校的设计标准和“校园庭院”的设计理念，注重校园空间关系的协调性、空间功能的多样性、空间文化的教育性以及空间环境的生态性，为在校师生提供主动学习、交流、探讨、合作的教育场所。学校设计规模共84个教学班，占地面积47823.84平方米，建筑面积102921平方米。学校将秉承“追求卓越、敢为人先”的深中精神，依托深圳中学先进的管理经验和优秀的管理团队，将深圳中学先进的办学理念、卓越的精神文化和成熟的课程体系自然延续，探索“以科技创新精神推动、以优质教育资源带动科技创新教育”的实践路径，努力打造成为具有科创特色的全国名校。一方面，学校将打造教师专业成长的立体通道，达成教师成长与学校发展的“双向奔赴”的愿景，另一方面，学校将搭建学生多元发展立交桥，让每个学生都有出彩的机会。一、招聘岗位深圳中学光明科学城学校 ►►►中小学各学科教师二、招聘对象深圳中学光明科学城学校 ►►►2022年9月1日-2023年8月31日期间毕业于国内高校、海外高校的博士、硕士、本科应届生。三、预报名深圳中学光明科学城学校 ►►►1.报名系统：http://120.79.73.84:8070/2023gmcz2.报名时间：北京场次：自公告发布之日起至3月19日18：00截止长沙场次：自公告发布之日起至3月24日18：00截止3.联系人和联系方式：吴老师 0755-25538365黎老师 0755-293919184.联系邮箱：[email protected]5.深圳中学官网：https://www.shenzhong.net/四、注意事项深圳中学光明科学城学校 ►►►（1）请保持手机畅通,留意手机短信。具体宣讲会、面试时间地点将通过手机短信形式告知或提醒。（2）未尽事宜按照《深圳市教育局 深圳市人力资源和社会保障局〈关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知〉》（深教〔2021〕164号）执行。深圳中学光明科学城学校2023年3月13日推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们