深圳中学面向2023年应届毕业生春招宣讲会的通知 原创 深圳中学 深圳中学 SMS一、宣讲会安排时间地点3月21日（周二）上午9:30北京·北京师范大学教四楼1013月21日（周二）下午14:30北京·北大博雅国际酒店负一楼大学堂SMS二、考核安排3月22-23日进行学科专业笔试、学科专业面试、综合面试，地点另行通知。SMS三、招聘岗位语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、音乐(声乐方向)、体育[羽毛球、乒乓球、武术、田径、健美操（体操）项目]、心理、信息技术等学科教师。具体招聘详情可长按识别二维码，或点击文末“阅读原文”，查看《深圳中学2023年3月面向2023年应届毕业生赴外公开招聘教师公告》。SMS四、应聘流程投递简历—参加宣讲会—资格初审—学科专业笔试—学科专业面试—综合面试—发offer—三方协议签订SMS五、报名方式1. 线上报名：http://recruit.shenzhong.net/2023c报名时间：2023年3月1日-3月20日8:00-20:00（温馨提示：招聘系统20:00至次日凌晨维护）2. 现场报名：2023年3月21日宣讲会上投递简历，身份证、就业推荐表、成绩单、教师资格证（或承诺书）等复印件相关材料。宣讲会现场进行资格初审，线上报名符合条件的应聘者也须到现场进行资格初审。SMS六、联系我们1. 学校网站：www.shenzhong.net2. 招聘邮箱：[email protected]3. 联系电话：0755-293919894. 联系人：李老师5. 学校地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号SMS七、注意事项未尽事宜按照《深圳市教育局 深圳市人力资源和社会保障局关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知》（深教[2021]164号）执行。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 阅读原文