绝杀！深中学子省赛荣耀夺冠 原创 深圳中学 深圳中学 \ | /2023年3月8日至12日，由广东省教育厅、广东省体育局指导，广东省学校羽毛球协会、广东省羽毛球协会共同主办，深圳市教育局承办，深圳市地铁集团有限公司和深圳市大飞鱼体育文化发展有限公司协办的“2022年广东省学校羽毛球联赛（总决赛）”在深圳地铁文体公园羽毛球馆举行。总决赛覆盖11个地级市，涉及小学、初中、高中、中职四个学段，共计63支队伍、近600名选手参加，是广东省学校范围内最高水平的羽毛球赛事。本次比赛由我校杨果老师和贺雄老师带队，我校共有五名选手参加比赛，经过五天的精彩角逐，深中健儿取得了两金两银的好成绩。SMS荣 获广东省高中男子团体成绩学校名次深圳中学第一名中山卡玛第二名华南师大附中第三名广东实验中学第四名| 深圳中学（粉色上衣） 中山卡玛（红色上衣）01 赛事回顾 深中荣耀在各项目中，高中男子团体项目是备受观众瞩目，且对战十分精彩的赛事。深圳中学首次出队参加此次省赛，面临的挑战是巨大的，但深中健儿们顶住压力，奋力拼搏，最终取得了该项目的冠军。半决赛对阵华附，在一单和一双与对手战平的情况下（单-双-单的出场顺序），二单的胜负直接决定着我校能否入围决赛。赖佳铭同学作为本次二单选手出场，对阵的是华附高三学生赖志燊。比赛中，赖佳铭同学打法积极，敢拼敢抢，最终以11:4、11:8连赢两局，帮助团队拿下决赛入场券。决赛对阵中山卡玛俱乐部，该队伍皆由训练有素、能力突出的高二高三学生组成。同样在一单和一双1:1战平的情况下，比赛的所有关注点都集中在二单。赖佳铭同学仍担任二单选手，中山卡玛俱乐部上场的亦是来自高二的学生赖文启。比赛第一局，双方运动员极速调整自己的速度、节奏，全场皆是大角度调动、杀上网进攻，你来我往十分激烈。赖佳铭同学凭借较稳的发挥，第一局以11:7取得胜利。而第二局以10:12惜败。比赛来到第三局决胜局，开局双方互有得分，比分咬得很紧。7:10，在对手提前锁定赛点的关键时刻，赖佳铭同学真正展现了一名深中学子的卓越品质，他顶住压力，绝不言弃，在接下来的一分，不断重复放网，最终迫使对手挑球出界，比分变成8:10！深呼吸，后场过渡，网前快推对手大斜线，对手强行下压，再一次出界，比分来到了关键的9:10！坚定打法，依旧通过控网，抢攻，抢网，坚决抢下网前优势，对手一拍快速推斜线，赖佳铭同学早已准备，侧身快速闪腕抢压，比分来到10:10！对手冠军点被打破，比赛继续，双方比分再一次出现焦灼，交替领先，最后来到13:13。对手发球，赖佳铭接发，放网，再放网，反复控网，对手被迫起球，球没过网，赖佳铭拿下了关键的冠军点！调整呼吸，发球，第三拍回放控网，对手挑球，赖佳铭坚决下压，连贯网前继续抢搓，对手上网被动回放，球下网，随着一声怒吼，比分定格在了15:13！赖佳铭同学拿下了本次广东省高中男子团体决赛最为宝贵的决胜分！02 学生获奖感言 深中荣耀本次比赛，深中队员秉承“追求卓越、敢为人先”的深中精神，在竞争激烈的各项目中，奋力发挥自己的能量，赛场上全力拼搏，不断挑战自我极限，展现了深中学子的精神和风采。01赖佳铭 高二30班这次比赛竞争非常激烈，翻盘、爆冷的例子比比皆是。这次比赛对我的心理素质是一个非常好的磨砺和历练，同时也暴露出了我技战术方面的一些不足。顺风的时候不大意，逆风的时候不放弃。同时非常感谢教练的指导和队友的鼓励，还有校领导对深中羽毛球队的支持！站上领奖台后就是新的起点，望不骄不馁，不忘初心，砥砺前行！022彭楚洋 高二32班非常荣幸能够代表深圳中学，代表深圳市高中男子团体参加广东省学校羽毛球比赛。比赛很激烈，也很精彩。作为成员之一的我在比赛过程中有些许紧张，但很享受比赛。感谢教练和学校给予的机会，希望今后我们能够创造更多辉煌！03陈明哲 高一29班我很荣幸作为深中的一员参加本次比赛并取得了优异的成绩。感谢学校对我们的培养，并给予我们一个这样锻炼自我的机会。希望下次能够取得更好的成绩。042黄家锐 高一32班非常荣幸代表深圳中学参加这次比赛。成绩的取得，离不开我们每一个人的努力。即使在比赛中遭遇逆境，我们仍坚定信念，砥砺前行。这次成绩也不开杨老师和贺老师的平日教诲督促，以及学校的大力支持。希望今后继续代表深中取得更多荣誉。05林昶荣 初三8班很荣幸能代表深圳中学羽毛球队参加这次广东省学校羽毛球联赛（总决赛），并取得不错的成绩。非常感谢教练的殷殷教导以及技战术的指导。以后的训练我会更加刻苦，付出更多汗水，为学校争光。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于