深中学子 | 陈柯言：我的深中时光 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 汪 健与陈柯言说话，他得坐着，因为个子太高，190，在文科班很突出。白白净净，总是笑眯眯的，样子温和，态度谦逊；性格不急不慢，没有跌宕起伏的情绪，也没有大喜大悲的表现，像溪水，静静地流淌。高三下学期，他也活跃起来，给自己定计划，讲求效率方法，上课时眼睛亮晶晶地跟着老师转。他越来越主动，越来越专注，更在意自己成绩的进退，懂得及时反省反思，但依旧安静而不张扬，少有彷徨与焦虑。高考时面对异常难的数学、不简单的历史，心态的稳定让他拿稳了自己应得的每一分，高考成绩惊艳众人。少年淡定安然，不失温暖温馨，祝福长腿少年一直阳光从容，充满活力！我在深中的三年时光，就像一次充满波折的旅行，有挫折，有惊喜。如今高考结束，我的深中之旅迎来终点，在深中的三年回忆却永远清晰。接受自己高一时，还沉浸在考入深中的兴奋中的我挨了现实的当头一棒。面对物理和化学两大学科的冲击，我实在是束手无策，只能任凭完成作业时头发大把大把地脱落。我依稀记得在化学学习进入氧化还原反应的章节后，我就开始感到吃力，每次物理考试总是得四五十分的分数；我还记得每次发小测成绩自己冲上讲台抽走卷子的窘迫。同时我还目睹了身边的“巨佬”们做到九科精通，无懈可击，在秦皇汉武和力学试验中无缝衔接。我深感深中学子peer pressure的威力。物理成绩不佳还在选科上给我带来巨大的压力。说实话，高一的我并没有成为一名文科生的打算，我每天不断地纠结着一些关于文科生的刻板印象，感受一种成为“逃兵”的窘迫。我还担心身在深中这样一个以理科见长的学校，面对未来“科技强国”的大趋势，选择文科真的好吗？但所幸，深中是一所足够包容的学校。每个学生的自我发展都能得到充分的支持和尊重。我选择历史方向的决定得到了老师的大力支持，这也给予了我巨大的勇气和信心。我想这才是深中所谓“自由”的真正内核，那便是给予学生选择的机会。少年事在深中，我拥有了十分梦幻的经历，那便是“深中杯”篮球赛。虽然是校内比赛，但我为深中人的专注与凝聚力所震撼。每场比赛，场边站满了来自不同年级、不同班级的观众。在文体一的架空层中，进球后的呐喊声震耳欲聋，让青绿色的塑胶地板为之颤抖。高一刚刚通过单队试训的我，惊讶于学长训练的强度与投入程度。他们愿意牺牲每天中午宝贵的午休时间，踩着一点五十的上课铃回到教室，满身大汗地投入下午的课程，在下午下课后继续奔向球场。起初我不理解，不过是校内的比赛罢了，至于这么认真吗？后来我明白，那是一种对冠军的执着，是一种为单元争光的荣誉感，是对篮球这项运动的热爱，是十分纯粹而神圣的向往。这一种纯粹的追求，也为我高三的拼搏注入能量。| 深中杯夺冠关于高三同行的人在高三，身边的老师、同学格外重要。深中的同学们是“学霸”，不仅在于他们自身学习素养过硬，更在于他们能够营造出色的学习氛围。在老校区的课间，讨论数学题目的声音总是不绝于耳；黑板上不仅有老师的板书，更有班上“大神”详细的解答过程；每天下午放学时间，各个办公室总是挤满了等待答疑的学生......在如此浓厚的学习氛围里，我得以快速地进入高三的学习状态，心无旁骛、全身心投入备考。深中的老师们总给我一种强烈的“安全感”。在自主复习阶段，每日在午饭前答疑时间冲上四楼办公室，我总有种迫不及待的激动，因为心里明白，困扰我的问题一定可以得到解决。我还记得某次大考后我被班主任汪健老师“请喝茶”，我抱怨自己压力多大、学习多苦，可还是不见成效。汪总却只是笑而不语，然后一针见血地指出我的假努力有多拙劣。结束思想工作前，汪老师还不忘夸上两句：“起码你的字还是进步了的。”在汪老师“胡萝卜加大棒”的激励措施下，我总能心情复杂地走下四楼办公室，收获良多。释放压力与学习方法高三是充满压力、不安、彷徨的一年。对于深中的学生，高一高二两年的绚烂在进入高三教室的那一刻就要悉数藏之，取而代之的可能是紧张感与焦虑。在学习压力下，我面对坐过山车一般起起伏伏的成绩坐立不安；在月考模拟前一天的晚自习上，我心烦意乱，一个字也看不进去；在大考前夜躺在床上辗转反侧，夜不能寐。因此，释放压力是高三至关重要的一环。每个人具有独特的解压方法，可能是运动，可能是阅读，而我，则是音乐和一段独处的时间。在高三远离手机后，我在mp3内前前后后导入了超过1000首歌曲，并把每天傍晚吃饭时间与晚自习课间定为“music time”。沉浸在自己喜爱的歌曲声中，看看星星、月亮，穿梭在D栋漆黑的楼层间，望望远处摇曳的凤凰木，摇头晃脑，放空自己，享受一天的疲劳与压力从身体中抽离的过程。于我而言，这是最令我感到舒适和可行的放松方式。高三是一场持久战，唯有保持良好的学习与生活状态，养精蓄锐，才能取得最终的成功。 | 散步时拍的校猫关于学习方法，我始终认为适合自己的才是最好的。高三一年说长不长，说短也不短。在高三上半学期，同学们其实拥有较为充裕的时间去构建属于自己的学习方法体系。在此我分享几点小建议：1.面对现实，不做假努力。每一次测试，无论大小，都是一次自身复习成果的检验。因此无论分数的好坏，千万不能以粗心等借口糊弄过去，而应该认真分析失分点并记录下来。不妨将每次考试的成绩收集起来，观察自己的变化。这仿佛一个漫长的排雷过程，而在高考之前排除的“雷”越多，就越有利。2. 多向外沟通，不要闭门造车。对于一个高三学子而言，陪伴ta努力拼搏的老师、同学们是最好的资源。当你感到复习效率低下，缺乏方法时，可以多留心身边同学的做法、学长学姐的分享、老师的建议，再进行“本土化”，打造属于自己的一套复习体系。3. 温故而知新。“大脑生锈”在紧张的高三是常有的事。每天高负荷运转的大脑时常会把复习过的知识悄悄地忘掉。因此，养成一个每日复习，回顾知识点的习惯十分必要。比如安排每日早晚自习前的诵读时间，就可以帮助你保持记忆的“新鲜度”。高考与心态高考我考出了高中三年的最好成绩，而我将其归于心态的胜利。我总认为，高三一年，结果固然重要，但过程才是精髓，尽力而为，无问西东。高考前有同学因紧张失眠，但我却感觉异常平静，甚至平静到稍微有些怀疑自己，仿佛高考只是一件不起眼的小事。在高考前夜，我一反此前月考必失眠的常态，安然入睡，第二天精神抖擞地走进考场。如今回想，我认为这份平静来源于高三一年的努力所带给我的自信，同时还有对压力的提前适应。我对自己说：将每一次大考以及模拟测试都当作高考看待。虽然这造成我在备考的一年中多次体验失眠，心态爆炸，但从结果来看还是利大于弊。今年的高考数学出奇的难，以至于如今我回想数学考试的情景依旧倒吸一口凉气。数学是我的“眼中钉”，我想也是绝大多数选择历史方向学生的“大敌”。高三一年，每周六放学回家前的数学测试，可以为我的整个周末蒙上一层灰色。但正是每次数学测试时经历的挫折与那刻骨铭心的无力感，练就了我的冷静与快速调整的能力，使得最终在高考遭遇变数时得以保持平稳，将该拿的分拿到手，也为随后四科的良好发挥打下基础。所谓“千锤百炼”，我想便是这般不断磨炼自己的过程。如今离开了校园，再次进入老校区已有一种莫名的生疏感。有时坐车经过泥岗，无法再回到那红砖之间的失落也会涌上心头。但每每回忆在深中的三年时光，我的嘴角总是不受控制地浮现笑意。这里有太多精彩，有太多温暖，有太多美丽的存在。泰戈尔写下“生如夏花”，希望每一个踏入深中，在此学习生活的人，都能创造如夏花般绚烂的回忆。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们