深圳市委马兴瑞书记视察深圳中学 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳市委马兴瑞书记视察深圳中学 6月7日上午，深圳市委马兴瑞书记一行莅临深圳中学考察，市政府副市长吴以环、市教育局局长郭雨蓉等领导一同随行，深圳中学王占宝校长陪同并详细介绍考点工作和学校改革发展情况。 马兴瑞书记一行实地查看了校园环境和考场布置情况，详细查看了考场网络监控系统，并询问了考场周边环境的整治情况和交通保障、安保人员、医疗卫生的落实情况。马书记听取了相关工作情况汇报后，充分肯定了深圳中学在迎考方面做出的充分准备。他强调指出，学校要重视高考的保密和诚信工作，确保高考的公平公正。同时要细心做好高考服务工作，为考生营造良好的考试环境，要做好考试应急预案，确保高考的顺利进行。 马书记一行还在王占宝校长的陪同下，参观了我校诺贝尔科学家寄语深中墙、我校清华北大学子对学弟学妹的赠言、深中的脚步、日进堂、深中书院、咖啡屋、深中作品展以及深中三期、四期、五期及泥岗校区建设示意图。一路之上，书记不时和王占宝校长畅谈对教育的理解、学校的定位、学生的培养等一系列问题。马书记对我校的改革和发展给予了高度评价，对学校未来发展表达了殷切的期望。 马兴瑞书记与王占宝校长交流 马兴瑞书记非常欣赏“成美楼”（艺术楼的命名） 参观“寄语深中墙” 参观清华北大校友赠言 在“深中的脚步”旁 深入了解深中三期、四期、五期及泥岗校区建设 欣赏学生作品 在公共自习室 视察高考监控室 参观深中书院