60进19！深中学子姜志城、汪千桐成功晋级第64届中国数学奥林匹克国家集训队第二阶段 深圳中学 深圳中学 第64届IMO（2023年）中国数学奥林匹克国家集训队第一阶段集训活动闭幕式于今天9点举行。经过9天4场考试的激烈角逐，第一阶段集训共选拔出19人参加第二阶段集训。深圳中学姜志城、汪千桐同学成功入选国家集训队第二阶段！据悉，下一轮集训将在3月24日正式开始，集训结束后将选拔出6名队员进入国家队，代表中国参加今年的国际数学奥林匹克(IMO)。学校向姜志城、汪千桐同学表示热烈祝贺！期待他们在接下来的选拔中取得更加优异的成绩！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们