全国第一！深中学子闪耀FBLA赛场 原创 深圳中学 深圳中学 SMS2022-2023学年度FBLA商科&科技全国站于2023年2月26日正式落下帷幕，来自全国120所学校的超过1000名学生参加了此次全国站活动。比赛采用线上线下混合赛制，深中国际部6名学生前往上海参加2023FBLA商科&科技全国站活动。深中国际部学子斩获：2支队伍获商科站 全国第一名1支队伍获科技站 全国第二名1人获个人科目 全国第二名7人晋级FBLA NLC 全球总决赛16项个人科目 全国前十FBLA荣誉时刻 商科站全国第一 商业展示Introduction to Business Presentation获奖学生感言彭亦舟、曾紫、秦瑞泽：谈起国际部，脑海中浮现的总是同学们发表自己观点永远满怀热情的样子。这样有着浓厚的学术氛围同时又自由的环境，为我们的个人成长提供了最好的平台。本次活动我们小组的展示任务为“校园领导力主题”。这个主题太适合具有创新精神的深中校园了！校园社团、学生活动、创新课程都成为我们探究的灵感。感谢指导老师Lily陪着我们做足准备，帮助我们调整心态；感谢外教老师Bradley用课余时间指导我们演讲技巧；感谢班主任祝靖达和王奕君老师时时鼓励我们带着深中学子的自信去参赛。非常荣幸能获得中国区赛事的第一名，未来我也会在深中国际部向着自己的梦想努力。 商科站全国第一 市场营销 Marketing获奖学生感言蒋欣谷、刘晨宇、翁诗晴：本次比赛能取得全国第一的好成绩，对我们来说是惊喜，也是鼓励。优异成绩的取得，离不开学校的支持，老师的帮助和家人的支持。通过比赛，我们也见证了彼此的进步和成长。我们会带着这份荣誉继续努力，稳步前行。 个人科目全国第二 信息安全 Cyber Security获奖学生感言高二42班 张零修感谢学校的支持，指导老师的付出，以及校内几位外教在Presentation方面给了我很多指导。我参加的个人项目信息安全Cyber Security难度非常大，是计算机、通信、数学、商业等领域的交叉学科。所幸在深中国际部的学习让我对融合学科有了更深的认识，平时学的计算机、数学、商科知识发挥了作用，感谢老师们的培养、鼓励和支持，让我取得全国第二的成绩！团队及个人荣誉 2023未来商业领袖领导力会议 获奖名单 科目Introduction to Business Presentation商业展示奖项全国第一团队曾 紫 彭亦舟 秦瑞泽科目Marketing 市场营销奖项全国第一团队翁诗晴 蒋欣谷 刘晨宇科目Website Design 网页设计奖项全国第二团队翁诗晴 蒋欣谷 刘晨宇科目Cyber security 信息安全奖项全国第二个人张零修学校向获奖的同学表示热烈的祝贺，同时向带队老师及支持比赛工作的国际部、科组、外教团队、班主任、科任老师、家长表示诚挚的感谢。希望同学们继续努力，在全球舞台上继续发光发热，取得更加优异的成绩！FBLA赛事介绍FBLA全称为Future Business Leaders of America，成立于1937年，是全球知名的商业领导力学生教育组织之一，致力于为商业和商业相关等领域培养未来的商业领袖。每学年参与学生达25万，全球参与学校达6400所。自2017年起，深中国际部学子在FBLA全国赛中连年获得团队或个人全国第一的佳绩；2019年刷新中国队市场营销科目的全球排名，登上全球前十的颁奖台；2021年深中学子代表中国队首次入围金融科目全球决赛，在国际舞台上争光添彩！往届获奖学生录取遍布全球名校：斯坦福大学，康奈尔大学，纽约大学，剑桥大学，香港大学等。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们