深中荣耀｜孙昊喆同学入选第55届国际化学奥林匹克中国代表队！ 原创 深圳中学 深圳中学 第55届国际化学奥林匹克中国代表队选拔于2023年3月5日-17日在吉林大学举办，深圳中学孙昊喆、刘锦泽同学（在第36届中国化学奥林匹克决赛中分别以全国第16名、20名的优异成绩获得选拔资格）前往参加。经过多场理论和实验考试的激烈选拔，我校孙昊喆同学从50名学生中脱颖而出，入选国家队，将代表中国前往瑞士参加2023年第55届国际化学奥林匹克（IChO）。| 朱华伟校长、孙昊喆同学、陈亚玲老师| 孙昊喆同学、陈亚玲老师、刘锦泽同学在国家队选拔现场学校向孙昊喆同学表示祝贺，同时向竞赛主教练陈亚玲老师，副教练刘子豪老师、吴绪芳老师，化学竞赛教练组以及支持学校化学竞赛工作的化学科组、班主任、科任老师、家长表示感谢！期待孙昊喆同学在后续的比赛中，再接再厉，续写辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们