「遇见•1068号」摄影作品征集活动启动！ 深圳中学 深圳中学 草木如诗 繁花似画仰首是春 俯首是夏一帧帧风景掠过刻录下忙碌而充实的学习时光光阴荏苒 岁月嫣然我们珍惜偶然相遇的惊喜也珍惜寻常相伴的幸福「遇见•1068号」我们捕捉深中美好瞬间诉说沿途的故事记录温暖的瞬间在深中相遇是这个季节里最美的一笔当我们抬头仰望天空便遇见了阳光透过嫩叶间隙洒落的一地生机\当我们驻足凝望便遇见了深中河里的流水潺潺当我们徜徉美丽的校园便遇见了青春欢畅的诗行当我们寻一隅静谧便遇见了一路花草的芳香四溢人生里总有一种不期逢的遇见惊艳了时光温柔了岁月①征集时间即日起至2023年4月23日②征集对象深圳中学全体师生③拍摄内容· 校园自然环境深中的一草一木、一砖一墙、朝暾夕月、波光霞影...... · 校园人文故事深中的少年飞扬、青春剪影、美好瞬间、温馨画面......④投稿方式将您的原创摄影作品以照片形式发送至邮箱：[email protected]，递交作品时须同时附Word文档格式的50字左右图片解读。邮件命名统一格式为：作者班级+姓名+《作品名称》+拍摄地点+联系方式⑤征集要求· 围绕主题“深中”拍摄内容为校园自然环境、校园人文故事的照片。· 摄影作品需为原创作品，严禁盗用、抄袭。· 摄影作品为.JPG格式，图片需为原图且画质清晰。· 投稿可接受单张或组图作品。⑥其他说明学校将对摄影作品进行评选并颁发证书。优秀摄影作品将在学校公众号发布，并赠送精美纪念品一份。前行路上用镜头记录下每一次遇见用图片留下一次次相遇请拿起手中的相机、手机一起发现深中的美记录深中的点滴吧~~~推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们