深中学子｜赖维轩：19岁北邮准博士如何成为海军陆战队特种兵 原创 深圳中学 深圳中学 2023年3月16日，19岁的赖维轩登上了南下的火车，前往海军陆战队某部报到。去年9月，赖维轩以优异的成绩考入了北京邮电大学未来学院，进入本硕博贯通培养实验班，成为了一名准博士。2023年春季征兵，他毅然入伍。在经历无数考验与选拔后，他被选入了海军陆战队，成为了一名光荣的特种兵。在他看来，美好生活来之不易，总有人要为此负重前行，自己完全有责任成为这样的人。参军入伍并不能给学业带去太多负担，甚至会是一种帮助，未来的科研道路将充满艰难险阻，他希望能够通过两年军旅生涯，让自己淬火成钢，变得更加坚韧，挺立在国家科研攻关的战场上。一旦决定了的事情，就没有什么困难能够难倒赖维轩。因为身体条件不达标，他开始疯狂锻炼并不断增肥，最终达到军检合格标准。进入新兵营，无论队列还是内务，他更是严格要求自己，每一次体能训练都拼尽全力。役前训练结束，他作为7名优秀新兵代表之一，上台领取入伍通知书。当被问到“为什么会选择参军”时，他说：这一想法的产生与我的受教经历密不可分。家庭教育是人受教的开端，最早在我心中许下参军梦的亦是我的家庭。爷爷在我小的时候讲的那些故事，给了我莫大的自豪与对未来的憧憬向往。在深圳中学的三年学习时光则是我理想照进现实的重要一环。在这里，我感受到了一种追逐理想的纯粹，一种伟大的浪漫。人们常说：“在深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”在深中的经历让我对生命的价值有了更深的认识，而老师们的言传身教则是让我更加坚定了自己的观念。毕业以后，我怀揣着深中人独有的浪漫与勇敢，来到北京邮电大学学习。在这里我意识到了自身邮电报国的使命，最终做下决定：进入部队这个大熔炉淬炼成钢，获得坚毅的品质，日后努力为我国的邮电通讯事业创新攻关做出更大贡献。阳光、坚韧，是赖维轩同学留给我最深的印象。他总会想办法为班级同学紧张的高三学习生活添加一抹亮色——或是午间来一场生动的说唱表演，或是在班级日志里记录几件趣事。无论何时看到他，总觉得生机满满，浑身上下了充满少年朝气，非常容易就被他的活力与真诚所打动。他也总是会在成绩波动不如意时，积极主动去寻找合适的方法来调整自己。文笔出众的他鲜少自满，一篇考试作文，他可以改上一遍又一遍，不断打磨直至满意。最令人钦佩的，是赖维轩同学对传统历史文化有着极浓的兴趣，在紧张的学习之余他仍坚持阅读历史典籍，从传统文化中汲取丰厚的精神养料，自然也铸就了他今日这份坚毅向上的品格。“丈夫只手把吴钩，意气高于百尺楼”。愿赖维轩在保家卫国的疆场上继续施展这份男儿豪情！在深圳中学的这三年，我很幸运，也很幸福。于此，我所获得的成长，将会给我的人生带去更多的精彩。如今，我即将携笔从戎、应征入伍，去往心所向之山海。可以说，在深中的宝贵经历，对我做下这一决定起了极大的推动作用。临行前，很荣幸能把我与深中的故事写在此间，让我们一起看看，我这个可爱的小孩，是如何在深中实现蜕变的。 高一：挫折与探索 人们常说，深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。那不如都尝试一把吧！进入深中的第一个学期，我担任了班长和实践课代表，参加了两个单元运动队以及男篮校队，选修了三门校本课，通过面试加入了五个社团。在这样大包大揽的深中初体验后不久，可爱的我倒下了。整个11月份，我先后因肺炎和发烧缺席了几乎所有的课程，也因此错过了进入高中以来的第一次期中考试。学校、医院、家三地疯狂折腾，课程越落越多，一次次任务与活动的被迫缺席，让我的生活蒙上了一层厚厚的阴影。我想要做出改变，但仅凭自己的力量是不够的。这个时候，亲人们给予我的支持与呵护，深中的老师同学们对我的关心与帮助，让我得以重新步入正轨。在和班主任嘉怡老师沟通后，我对“担当”一词有了更加深刻的理解，也明白了“选择”的必要性。初步明确自己的兴趣方向后，我对参加的活动做出了取舍，接下来，我重启了我的深中生活，也逐步开启了对自我的探索。元旦跨年，我在单元节上担任主持；随后，参与模联组织的校内会与市模，进一步开拓视野。这些都是我成长过程中的宝贵经历，也是深中人才更能体会的多元发展。但于我人格的塑造，更加关键的还是深中师长们的言传身教。我开始认真观察身边的每一位宝藏老师。2020年春，宋照宇老师即将远赴新疆支教，这是我第一次发现：理想，这一概念居然离我那样近；成长，永远都是进行时。后来，我选择了加入学长团，用爱发光，更加精彩的高二生活即将开始。*宋照宇老师临行前的赠言 高二：压力与挑战 高二的生活，开始于又一个第一次。我第一次感受到成长的迫在眉睫，与生活方方面面前所未有的压力。作为新校区第一届学生，当责任的压力突然降临在了我们肩头，一夜之间，我感受到了自己的成长，从一个淘气的可爱小孩，成为了一名带班学长。这时我才真正意识到，生命中不是每件事都有剧本与模板，更不是每个问题都有参考答案。同时，学业的压力逐步攀升，社团工作亦需要我们去独当一面，生活是累的。但很幸运，我顺利地走了过来。在和高丽红老师畅游诗词时找寻浪漫与理想，偶尔踮起脚尖眺望远方。循循善诱的老师，个性鲜明的同学，不拘于考纲的课堂，万象一新的校园，深中的一切，让我逐步成为了一个浪漫的人。2020年体育嘉年华，我报名参加了多个项目，深中良好的运动氛围与科学的体育教育让我的身体素质逐渐变强，我告别了曾经瘦弱多病的自己。驰骋在运动场上，我虽然不是最闪亮的，却俨然成为了自己的英雄。在运动的过程中，我结识了李涛老师。一次同他聊天，得知他在大学期间曾入伍两年，老师的格局与抱负令我大受震撼，也是第一次让我认识到：高材生，同样可以参军入伍，书与剑，二者并不冲突。彼时，我唯一的信念就是——我要努力学习。因为高三即将来临，我们要努力考上理想的大学，为三年多彩的生活画上圆满的句号。*与李涛老师的合影 高三：成长与蜕变 高三的生活相当规律，举全校之力科学备考，让人十分放心。携高二四校联考之余威，另有从各种活动中抽身之加持，刚上高三的我就像是班级标语形容的那般：“丈夫只手把吴钩，意气高于百尺楼。”然而永远有人比你更努力，比你更聪明。高三上学期，从一阶到四校，我的排名越来越低，学习越来越困难，随之而来的是成绩不好、诸事不顺。但是，可喜的是，大佬都在你身边。这是一个良性的竞争平台，在深中这个大家庭里，每一个人身上都有值得学习的地方，大家的差距也都不算大，相互学习，能够收获到的更多。我分析自身的学习方法与效率，针对具体问题一次又一次地与老师们进行沟通，在沟通与尝试中改善学习方法，一点一点地调整学习状态。最终，我在深一模考试中考取了全市前百的成绩。进入长达一个多月的封校期后，高中生活也就步入倒计时了。最后的这段时光里，我们能够做的唯有努力到无能为力，拼搏到感动自己。深中的一切经历，教会了我从容地去应对，坦然地去接受，为所爱付诸行动，无问成败，但求心安。最终，我考入了北京邮电大学本硕博贯通培养实验班。高考成绩纵然不是最为理想的，但这里未尝不是属于我的最为正确的选择。未来一切尚未定论，我们无从获知。十分感谢深中三年带给我的宝贵经历，亲爱的老师同学们留在我脑海中的每一份回忆，都将是我人生成长的重要财富。恰是深中埋在我心里的自知、勇敢、浪漫、赤诚、纯真，如今生根发芽，帮助我做出参军入伍的这一决定。我希望过不被定义的一生，因为人生，就是在自我规划的道路上不断挑战、不断成长。我想，这亦是我所理解的深中精神！男儿何不带吴钩，收取关山五十州。希望我能永远做大家所说的那个赤子，那个热血少年！还有70多天就要高考了。在这里，我想为我最亲最爱的学弟学妹们加油鼓劲！对于你们来说，想要进一步提升，时间完全来得及。剩下的时间，要紧跟老师们的备考步伐，同时调整好自己的节奏。希望你们能够戒骄戒躁、一鼓作气，在6月的战场上发挥出自己最理想的水平。从深中走向更广阔的天空，勇敢地去追逐梦想，实现自己的价值！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们