国家队 | 深中学子入选第64届国际数学奥林匹克中国国家队！ 原创 深圳中学 深圳中学 2023年3月31日上午，第64届IMO（2023年）中国数学奥林匹克国家集训队集训活动顺利闭幕。经过为期8天的集训和考试，我校高二年级学生姜志城脱颖而出，成功入选2023年第64届国际数学奥林匹克中国国家队。| 吴边老师、汪千桐、姜志城、金春来老师（从左到右）| 姜志城入选国家队的6名队员将代表中国参加今年7月2日-7月13日在日本举办的第64届国际数学奥林匹克（IMO）竞赛。预祝中国队取得优异成绩，为国争光！姜志城初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌· 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP2021）一等奖· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2022年第38届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队，中国国家队推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们