在深圳大剧院举办的这场活动，惊艳夜空！ 原创 深圳中学 深圳中学 SMS为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，弘扬社会主义核心价值观，传承中华优秀传统文化，积极探索“艺教融合”发展路径，3月30日晚，2023年深圳中学“舞咏趁芳华”艺术教育成果展演在深圳大剧院举行，深圳中学合唱团、舞蹈团、交响管乐团以精彩的艺术作品，为深圳市民带来了一场视听盛宴。市领导覃伟中、郑红波，市检察院检察长、深圳中学法治副校长李小东，市政府秘书长高圣元，市教育局局长郑秀玉，市文化广电旅游体育局局长曾相莱等领导，深圳中学朱华伟校长等校领导，各艺术协会、师生代表和媒体朋友出席活动。本次盛会还开设了线上直播渠道，线上线下同步共享此次艺术盛宴。 交响管乐团的少年奏起欢快、激昂的旋律一首《庆典序曲》拉开活动序幕大屏幕上播放的深圳中学官方宣传片与场上的精彩演奏融为一体在恢宏的音乐声中我们搭乘时光穿梭机重温深中的荣耀时刻《如愿》的节奏柔和舒缓温婉却不乏力量把人的思绪拉到远方感受大美中国的多姿多彩《爱的协奏曲》以婉转起伏的旋律带我们领略浩瀚宇宙之美《青春之舞》一曲洋溢着满满的热情与活力乐曲豪迈大气 节奏铿锵有力让人感受青春之力 青春之美“那是1947年的秋天……”交响管乐的余韵还未散去8位老师走上舞台带来主题表演——师说推开深中追梦之门老师们追溯往事寻找心灵深处最珍贵的宝藏述说绵绵爱意25位学生代表带来主题表演——表白将自己在深中的所见所闻所感所知娓娓道来少年们道出内心最深处的呐喊道出深中追求“世界一流”的决心与毅力……舞蹈作品《花木兰》真情演绎了花木兰十二年征战岁月中的磨砺与艰辛舞蹈《中国女排》将团结协作、自强不息的女排精神体现得淋漓尽致一首《我心歌唱》唱出少年的理想和抱负唱出校园的美好时光合唱组曲《青春之歌》带领大家在悠扬的音乐世界中遨游找到自己内心最柔软的一角合唱团和舞蹈团联合演绎由深中学子廖梓含作词陈冠宇作曲的深圳中学75周年校庆主题曲《梦想与荣光》慷慨激昂的旋律气势磅礴的演唱少年们热情饱满 以歌明志为活动画上一个圆满的句号这是一场让许许多多深中人无眠的艺术盛宴这是一次关于梦想与荣光的集中表达这是一曲感恩过去、宣示未来的颂歌这是一群人向另一群人的倾诉与表白这是一所学校向一座城市、一个时代的致敬与回馈这就是深中不管是主角还是观众大美深中因为有你更精彩推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于