北理工+深中，共创一流体育，共育创新人才 原创 深圳中学 深圳中学 中国工程院院士、北京理工大学党委书记张军与深圳中学党委书记、校长朱华伟教授合影3月30日，细雨绵绵、春风拂面，中国工程院院士、北京理工大学党委书记张军一行到访深圳中学，授予深圳中学“优秀生源基地”牌匾，并见证“北理工—深中体育育人合作框架协议”签订仪式。“北理工—深中体育育人合作框架协议”正式签订张军书记盛赞深中在拔尖创新人才培养方面开辟了新模式，在争创世界一流方面走在了全国前列，并期待以足球为媒，促进两校全面而深入的合作。张军书记一行首先在深圳中学党委书记、校长朱华伟教授的陪同下，参观了校园，并为北理工—深圳中学足球友谊赛开球。参观校园以及为北理工—深圳中学足球友谊赛开球 从众星璀璨的校史馆到健儿飞奔的绿茵场，从国内外数学资料汗牛充栋的国际数学资料中心到穿校而过的深中河，首次到访深中新校区的张军书记赞不绝口。北京理工大学党委书记张军院士张军书记说，到深中来是他梦寐以求的事情。一方面，因为朱华伟校长在数学研究、数学教育等方面有非常高的造诣，做出非常大的贡献；另一方面，也因为这些年在朱校长带领下，深圳中学在建设中国特色世界一流高中以及拔尖创新人才培养等方面，开辟了新模式。“这使我们高等教育人既感到自豪，也深表敬佩，更希望能够跟深中这样的名校紧密合作。”张军书记表示，用一流的教师培养一流的人才，这是世界通行做法。目前，深中教师队伍中，博士100余人，北大、清华毕业生150余人，哈佛大学、麻省理工学院等海外顶尖名校毕业的教师80余人，这样的师资实力在国内数一数二。在“以一流培养一流”方面，深中确确实实走在了前面。张军书记指出，北理工与深中有共同的追求，那就是创世界一流，用一流培养一流。经过多年发展，北理工走出了一条“红色育人路”。希望更多深中优秀学子在这里深造，坚守国家使命，保卫国家主权，为国家做贡献。他也希望两校以足球为媒介，未来在双创教育、重点实验室建设、拔尖创新人才培养等方面加强合作。深圳中学党委书记、校长朱华伟教授朱华伟校长对张军书记一行表示热烈欢迎。他说，自己一到深中工作就提出，深中的毕业生要有一两项体育爱好、一两项艺术特长，以伴随孩子一生的幸福。近年来，深中的体育普及教学做得非常好，在高水平竞技方面也有了一些突破，“但与我们的期待还有一定距离，深中体育的高水平发展一直是我心里面着急的事情”。朱校长充满信心地说，此次体育强校北京理工大学的大力支持，必将为深中争创一流体育提供强大助力。朱校长表示，北京理工大学是一所具有鲜明红色基因和优良革命传统的一流大学。近年来，学校在拔尖创新人才培养、建设世界一流大学等方面推出诸多举措，取得全新成绩。他特别注意到，3月26日张军书记在《光明日报》上发表的署名文章《更好发挥基础研究人才培养主力军作用》提到：要开辟从基础教育到高等教育一体化的识别、选拔、培养、升学的通道，让有天分、有潜力、有志趣的学生能够脱颖而出。“这也是我一直的追求。”朱校长说。党的二十大报告指出要“着力造就拔尖创新人才”，他从2013年开始就一直呼吁要做好大学、中学的衔接，培植让拔尖创新人才脱颖而出的土壤。他认为北理工与深中在这方面有非常多的领域可以深入合作。中国工程院院士、北京理工大学党委书记张军向学校授予“优秀生源基地”牌匾会议期间，张军书记代表北理工授予深圳中学“优秀生源基地”牌匾，两校领导和与会者见证了“北理工—深中体育育人合作框架协议”的签署。此次陪同张军书记到访的有北理工机械与车辆学院教授、中国工程院院士孙逢春以及学校党政办、招生办、集成电路与电子学院、体育部等部门相关负责人。深圳中学副校长娄俊颖、王新红参与接待。座谈会由北理工集成电路与电子学院党委书记武楠主持。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们