深中学子 | 许海平：凤凰木下的自由生长 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 汪健数学文理同卷，给文科生一记闷棒，海平显得低调而沉默，他没有气馁，暂别多样的校园生活，全心全意回到了课堂与试卷堆里。刻苦用功，抓紧时间，意志坚定，不退缩不彷徨，不会因为文科生而对数学畏畏缩缩，不会因为排名而情绪波动，更不会因为勤奋而计较得失，每天的表情变化不大，从不在人群中刷存在感。一个男生只有大抵知道自己目标所在，才会这么不遗余力。九月走进大学，不遗余力给学弟学妹们传经送宝，一个文科生的情怀始终在那里。与海平共勉：曾经拥有的，不要忘记；已经得到的，更要珍惜；属于自己的，不要放弃；已经过去的，留着回忆；想要得到的，必须努力；但最重要的，是好好爱惜自己。看着电脑边的录取通知书，回顾一下深中三年的生活，它似乎和别的学校很不一样，它并不完美，却有特质。很荣幸，在凤凰木下度过了高中三年。01缘 起大概是因为初一的班主任是深中校友，我对这所以“深圳”命名的学校有着天然的好感。于是，在初三成绩还过得去的我便萌生了报名卓越成长交流营的想法。2018年12月22日早晨，我第一次踏进深中的校门，那一刻，心底似乎有一种声音告诉我：“我属于这里”。学长学姐 “学弟学妹早上好，请往这边走”的温馨问候、有品食堂美味的啫啫煲、英俊帅气温柔可爱的蛋蛋学长（带组学长，21届毕业生胥学长）……那一天的经历让我有了报考深中的想法。回家后，我又在互联网上广泛收集与深中有关的各种信息，深中先进的教育理念，“以学生发展为本，促进学生真正的自主、主动、充分发展”的教育模式，让我下定决心：一定要考上深圳中学。02探 索高一高二的生活在外人看来或许自由散漫，但身处其中的我们其实如水面上气定神闲的鸭子——在看不见的水下卖命地红掌拨清波。是的，作业不多，考试也不频繁，有的学科甚至一学期只考两三次，但学术上的宽松与自由绝不意味着放纵与堕落，而是基于个人兴趣的自主选择与自由探索。在社团方面，我投入最多的是金融投资社，每周三中午的金投社课是唯一能让我放弃午休的活动。在金投，我和志同道合的同学们听来自汇丰、深交所的老师讲解金融学和投资学知识，去渣打银行参观学习，在游园会上摆摊售卖文创周边……在学习经济、金融、销售等领域知识的同时，综合能力也得到了极大的锻炼。虽然后来没有选择学商科，但这段经历还是让我受益匪浅。比如价值投资的思想让我能够面对成绩的剧烈波动时保持心态平稳，关注本质的公司的“内在价值”（自己的真实水平、考试暴露的知识与方法漏洞），看淡“股价”（排名与分数）一时的波动。| 在渣打银行深圳总部参观、学习| 金投游园会海报对于深中学生来说，学习不只是上课听讲，下课写作业，掌握高考考纲要求的技能和知识那么简单，在感兴趣的学术领域自由探索，自主学习也同样重要。或许在有些人看来，这样无法让学生直接提高分数的事是“不务正业”，但基于我个人与不少同学的经验，正是这些可能是弯路与“无用功”的探索让我们找到了自己的兴趣与未来的方向。“热爱可抵岁月漫长”，虽然路还很长，未来仍有很多变数，但走上了一条自己选择而非随波逐流的道路便能直面风雨，绝不后悔 。在与历史研究社和通识社的同学的讨论中，我们比较研究各国宪法与宪政体制，探讨各种政治哲学；在实践小组，我们基于宿舍管理实际，通过对以《规训与惩罚》为核心的福柯式权力理论的研究，自创了一个全新的解释权力关系的构建与运作的模型——南浪模型（以2022届毕业生南之涌命名）；在政治老师王成启的指导下我们探寻深圳文化的特质……在这个过程中我渐渐发现，在二级市场翻云覆雨或许很好玩，但社会科学对我有着更大的魅力，目标专业也从金融改成了社科。03攀 登美好的日子总是短暂的，深中再是敢为人先的改革先锋也得面对高考的压力。高三一年是一种与高一高二截然不同的生活。高一高二的每一节课、每一页PPT都充满着新奇与惊喜，而高三则更注重回归基础，更有针对性，像是花一年时间打一个名叫“高考”的副本。这一年固然功利且内卷，而且一年没有摄入任何新知，但也无可奈何，只能如渠敬东教授所言：“意识到自己的功利，并永不妥协。” 我们并不忽视学科知识、考点、考试能力和技巧，但是，我们还有非常明确的，非常坚定的目标。深中人深知人不能被排名和分数定义，我们反抗“成为人上人”的心态，努力只为超越过去的自己 。那是一段纯粹而又充实的生活，目标明确、路径清晰。晚自习结束，看着待办事项后画上一个个“√”能够获得不少成就感，但忽上忽下的成绩总是提醒我学习并不是那么简单。新高考后，数学文理合卷，难度加大带来机遇的同时也向我们提出挑战。与很多文科同学不一样，我从小喜欢数学（虽然并不擅长），自认为在文科生中还算不错，但数学成绩在高三前期却毫无起色。题目难时的打击自不用说，遇到简单的卷子，交卷时总以为能上140，至少130，一对答案却总是发现在基础题折戟沉沙，懊悔不已（“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，或许正是这种数学长期低分的经历让我在考完22年新高考全国I卷地狱难度的试题后能够心态平稳）。于是我一次次“骚扰”数学老师，请他帮我分析试卷，指导下一阶段的学习。郭老师总是语重心长地对我强调“基础知识、基础方法”，建议我调整做题顺序，跳过12、16、21、22题，先稳定地拿下简单题和中档题再思考难题。在汪老师的强调下，我渐渐增加数学学习的时间投入（虽然还是没有到规定的每天两小时），于是，在数学考试后试卷评讲PPT的龙虎榜上终于有了我的名字。 高一高二自由探索的“代价”就是：不那么扎实的基础、忘得一干二净的文言文、一次次重复却总是记不住的政治、令人手足无措的遗传大题……一轮复习的地毯式轰炸对我来说无疑是女娲补天。当然，我并不后悔在深中学习的前两年，虽然如果在更应试的学校备考（我一直认为这很大程度上无法与学习划等号）三年，我可以考得更好一些，但如果没有这两年自由学习的经历，我也不会有明确的目标和源源不断的学习动力。幸运的是，我遇到了一群非常优秀、耐心、负责、可爱的老师们：汪老师一遍又一遍地帮我改作文，甚至为我从语文、历史到数学、生物的学习“仙人指路”；郭老师总是主动加班为我们讲评试卷或做专题讲座，下学期甚至一天四五节数学课；Susan日常耳提面命监督练字……感谢老师们的谆谆教诲，我的成绩才逐渐有了点起色。文科班的学习氛围大概可以用“严肃活泼”概括。内卷其实并不严重，只是经常不小心和我的同桌兼任舍友唐某以及另一个舍友赵某学到成为最晚被赶出教学楼的人。“摆烂”或者说苦中作乐可能更为常见：晚自习课间去雍睦堂听居老师弹Secret Base（据可靠消息：他只会这一首）；一周5场羽毛球（甚至周测提前半小时交卷去跟老师打球）；给在校过生日的同学办party；去图书馆写字、下象棋……学业虽然繁重，但生活不只是学习，劳逸结合也很重要。| 在图书馆下棋（左）| 高三（17）班合照04终 章凤凰木下，三年时间一晃而过。“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”这句话，包括我在内的深中人应该都听过无数遍了。三年前，我怀着憧憬走进校门。三年的自由生长后，我走出校门时，她已几乎满足了我对一所高中的所有想象。高考后，我最后选择了一所以前没有考虑过的，也不甚了解的学校。在了解信息，填报志愿时，人民大学 “中国不会亡，因为有陕公”的革命历史，“国民表率，社会栋梁”的校训让我想起深中的人文关怀和理想主义气质。拿到录取通知书，看到“经世济民”时，看到毛主席题词时，某种亲切感油然而生。从深中毕业后，我还有很长的路要走，但无论身在何处，我都不会忘记深中教给我的公民精神和理想主义，努力探索自我，热忱服务社会。| 人大录取通知书中的题词有人说，深中的诱惑很多，但就是没有告诉学生什么是最重要的。但是，所谓“最重要的”对于每个人而言本来就是不同的。或许在高中阶段，你可以简单粗暴地认为成绩第一（尽管在深中这绝对不是一个被所有人认可的答案），但在未来的人生里没有人有能力替我们回答什么是最重要的，不会总有人告诉我们什么是标准答案，即使有，那也是应该被怀疑、审视的。这个世界是多样的，丰富多彩的。我相信迈出了深圳中学，带着在凤凰木下自由生长的经历和体验，我们能够更加地充满自信，能够更好地活出自我，活出意义。每年高考出分前靳万莹老师写的《给光环之外的人》都会在朋友圈被疯转。其中有一段话是：“不要忘了，深中的特别之处，是其理想主义气质。这种理想主义气质，主要是指对自我的探索以及对人类的关怀，而不仅仅是高考成绩……不管你取得什么成绩，都不会妨碍你探索自我，关怀社会。” 这让我想起苏联教育学家苏霍姆林斯基。苏霍姆林斯基认为，学校教育的任务不仅要传授知识和培养能力，而且要给每个人精神生活的幸福，使每个人有丰满的内在精神世界，能享受劳动和创造的欢乐，具有个人的尊严感、荣誉感和自豪感。深中，做到了。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们