2人进入国家集训队！深圳中学在CYPT2023比赛中荣获一等奖 原创 深圳中学 深圳中学 2023年3月24日至27日，中国高中生物理创新竞赛(CYPT2023) 暨南开大学全国中学生物理训练营在天津南开大学举行 , 深圳中学、中国人民大学附属中学、北京师范大学附属实验中学、南京外国语学校等16所高中参赛。经过五轮、共15个小时超高强度、扣人心弦的物理辩论对抗，深圳中学最终荣获一等奖，在CYPT比赛上取得了新的突破。此外，经过笔试、CYPT辩论赛、面试三个环节的选拔，曾瑞鹏和陈俞充两位同学入选IYPT2023国家集训队(共14人)。团 / 队 / 介 / 绍参赛队员：曾瑞鹏（队长）陈俞充（副队长）宋忆初 张子航 全 布 纪昌修指导老师：黄伟聪（领队）闫存刚 杜瑞铭 刘泽宁 封盛泽01中国高中生物理创新竞赛（CYPT）中国高中生物理创新竞赛CYPT （China Young Physicists’ Tournament）, 旨在提高学生综合运用所学知识分析解决实际物理问题的能力，培养学生的开放性思维能力。参赛学生就一些实际物理问题进行团队合作研究，然后就其物理知识、理论分析、实验方案、结果讨论等进行辩论性比赛。CYPT参考国际青年物理学家竞赛IYPT的模式进行, 其中表现优异的学生入选IYPT国家集训队，再进一步选拔出国家队，代表中国参加IYPT比赛。02国际青年物理学家竞赛（IYPT）国际青年物理学家竞赛IYPT（International Young Physicists’ Tournament）自1988年发起，每年举办一届，与国际物理奥林匹克竞赛并列为当前国际上最受重视的中学生顶级国际物理竞赛。但和奥林匹克竞赛不同，IYPT是专门为物理学组织的比赛，因此被誉为“物理世界杯”。IYPT是一项由大学组织实施、中学生参与、以团队对抗辩论为形式的物理竞赛，以英语为比赛语言。IYPT赛题都是贴近实际生活的开放性物理问题，它以培养参赛者的创新意识、创新能力、协作精神和实践能力为根本理念。 曾瑞鹏在去南开大学参加CYPT前，我并没有想过这个比赛会有如此巨大的挑战。除了我对物理理论水平的自信外，我们团队在实验方面已经做了很多工作。然而，当比赛开始后，我们才意识到一些对手的强大远超我们的想象。无论是理论分析，还是实验装备，他们的准备显然比我们更充分。但是，作为深中学子，我们没有胆怯，唯有放手一搏。在黄老师的带领下，我们对每一轮比赛进行对手分析，讨论各种可能性，做多手准备，同时做好赛后复盘工作和下轮策略分析。尽管我们的PPT和实验装备不如那几个强队，但凭借强大的团队配合和拼搏精神，我们仍然赢得了对手的尊重。最后一轮比赛，尽管北师大附中的第一主力展示了近乎完美的PPT和实验数据。但在队友的支持下，作为队长的我，从理论角度和逻辑严密性等方面向对方发起了挑战，并一步步让对手难以自圆其说。赛后，北师大这位同学和我握手表示信服。两天时间，15个小时的超高强度较量，是对我们脑力、体力和心理素质的全面考验。但是经过这次CYPT比赛，我们不仅增长了见识，而且收获和提高都是巨大的。在此，特别感谢黄伟聪老师三个多月的全程指导和巨大付出！同时感谢闫存刚、杜瑞铭、刘泽宁、封盛泽等老师的一路陪伴和指导，并感谢深中所有领导、老师、家长和同学们的大力支持！ 陈俞充从上学期末便开始研究，遍历整个寒假和2月份，直到最后两周才实现绝大部分题目的本质突破，甚至在最后一周几乎重做整道题。但所有的努力都没有白费，很多我们注意到的细节都成了赛场上的利器。最大的感想是CYPT先为物理，再为比赛，重点是和对手交流，学习不同的分析方法，分享物理的乐趣。赛前准备不可能完美，意外属于意料之中，大概率发生小概率事件，所以乐观接纳所有的限制尤为重要，让有限的资源发挥出最大的价值：把铁棍和夹持器固定到光具座上，用巧克力球做运动学实验等等，我们的创造力也得到了提升。感谢所有帮助了我们的老师和同学。希望CYPT模式能够在深中发扬起来。 张子航这次的参赛经验真的让我收获许多。CYPT要求我们独立探索一个从未了解过的物理现象，我必须从零开始，自己搭建实验设备，用随手可见的材料做出了令人震撼的现象。理论部分又让我犯了难。没有竞赛经历的我只能求助于老师，一点一点地啃英文论文。最后修修补补总算是做出了合理解释。在这次比赛中，我提升最大的毫无疑问是抗压能力。不论是上场前一天夜里不断修改PPT，还是在场上接受反方提问，都狠狠地锻炼了我的韧性。其次是语言表达能力。由于比赛不是单纯的做题，而是类似辩论，对成果的清晰讲解和抓住对手的漏洞成了关键一环，我们在赛前的预演发挥了极大的作用，让我对整个讲解的节奏更为熟练。 宋忆初这次的CYPT比赛是很好的交流机会，能够走出深圳和全国各地的优秀中学生们一同探讨物理。他们的眼界与物理素质都令我们敬佩。赛前准备中我们投入了数月的时光，将一个又一个晚自习花在了实验上。最终在比赛场上拿下了一等奖。可以说这段时间的努力没有白费。 全布为期两天的比赛，蕴藏的却是三个多月的艰辛。这17道题目与普通的物理题大相径庭，反而更像是科研课题，这也就意味着我们要有十分强大的动手实操能力和数据收集能力才能完成这项看似不可能的任务。三个多月的时间跨度里，我们经历了诸如期末考等等繁杂的事物，但是每个队友都能抽出时间来实验室泡着，单是这点就已经难得可贵。在观摩最后的优胜赛时，看到其他队伍完美无瑕的正方报告和直中要害的反方提问，只觉得我们的路任重而道远。一等奖不是最重要的，重要的是我们都有所收获，这才是PT类比赛的真正意义。 纪昌修这次CYPT让我十分难忘，也从中收获了很多，在不到10分钟的时间做出一个具有完整反方质疑和正方解答的ppt无疑是对我一个巨大的挑战，但在这个过程中也加深了我对题目的理解。比赛中我们也曾出现反方顺风顺水被评论方倒打一耙，也曾在最有信心的题目上阴沟翻船，这些都在警示着我们物理这个学科的细致性与准确性。我们也吸取了这些教训，在最后一场对阵北京师范大学附属中学时完成了爆发，面对对手长达70页的ppt和对我们王牌题目的质疑，我们能够主动应对，冷静地与对手周旋，让我感受到了思考在物理中的价值。再次感谢所有辅导或者帮助我们的老师和同学。学校向参赛团队表示热烈祝贺，同时向指导老师及支持比赛工作的国际部、创新体验中心、物理科组、班主任、家长表示诚挚感谢。希望进入集训队的同学在后续选拔中再接再厉，再创佳绩。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于