深中的秘密花园，你发现了吗？ 原创 深圳中学 深圳中学 当漫步在美丽的深圳中学校园时，你是否会因深中绿植种类之多，绿野之繁茂而惊叹？校门口的凤凰木，操场边盛开的山茶花，还有成簇扎根在架空层的肾蕨、翠芦莉、白掌......深圳中学的一草一木陪伴我们走过春夏秋冬，又目送我们长大成人。默默在校园里茁壮生长的一叶一花是否也有他们自己的意义？匆忙的学习节奏又是否让我们忘却了慢下脚步欣赏生活的初心？秉持着让更多人了解植物多样性，领悟深中之美的初心，深圳中学植物志小组十余人开始了历时三年的接力，而《绿野深中》则是他们努力的证明。《绿野深中》是一本由深圳中学国际部三届学生共同努力，通过探索校园每一个角落、拍摄记录、收集资料而编撰成的植物册。书籍介绍了深圳中学新校区校园内的近百种植物，包括植物学名、形态特征、生长环境、植物价值和文化价值。从前期的调查、拍摄、鉴定，到后期的内容撰写等均由深圳中学国际部学生完成。《绿野深中》历经三届学生精心打磨，是深中人对自然热爱的体现，更是对深中精神的传承。本书中所有实景拍摄照片取景地均为深圳中学新校区。“一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。”自1947年建校以来，深圳中学这片热土，以其肥沃的土壤，宽广的胸怀，培育成就了近五万名优秀学子。近六年来，全体教职工聚焦“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，致力于“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”，不断挑战自我，刷新荣誉。每当我漫步校园，看到绿树成荫、草长莺飞，深感学校的发展犹如这丰茂的草木一般生机勃勃、欣欣向荣。“律回岁晚冰霜少，春到人间草木知。”校园里的一草一木、一叶一花，都是深中近年来卓越成绩的见证者。“漫步在深圳中学的校园里，日色正暖之时。天体的光辉与草木交相辉映，混成一片金绿交织的绣样。花草树木都散发一种成熟的暖意，绿色散发出暖意实是反直觉的，但是在深圳中学就是这样。”“绿色大片地舒展开，如同波普艺术家舒展的笔刷，边缘清晰锋利，透过阳光和树影，如同身着迷彩的阿尔忒弥斯隐匿身形置身其中。”“比起绿色那样凝固的爆炸，花像是低调的古典美人，端的一副亭亭。在草木疯长的孟夏时节于光阴交汇之处悄然绽放。但是璞玉并未蒙尘，在绿野中它们像破碎的彩窗，从天河坠落到这片草甸之中。” 2019级 郑惟扬《绿野深中》起源于后申请季的一个偶然念头：我们是不是从来没有认真观察过习以为常的深中？在我们脚边，有多少被忽略的生命？在与尤佳老师和几位同学的讨论下，我们决定编纂一本深中植物志。我们希望能够重新发现深中，重新发现植物之美。事实证明，深中的绿植比我们想象中多得多，光我们收集到的就有上百种。它们星散在校园的各个角落，在无人注意的角落肆意盛开着。经过漫长的数据收集，整理和编纂，《绿野深中》终于诞生了。这是一次微不足道的壮举。借此机会，我想特别感谢尤佳老师，尤佳老师从本书最开始筹划时，就为我们提供了大量支持。作为绿野深中最大的推动者，没有她，本书是没有可能面世的；我也想感谢工作组中几位高三的同学，是我们的集思广益，让《绿野深中》有了雏形；我想特别感谢组中的学弟学妹们，是你们承担了绝大部分真正的工作——摄影，整理，编辑，以及后续出版的种种事宜。我能想象，这是一个漫长而繁琐的过程。你们的汗水，让本书真正有价值。最后，我也想感谢每一位为本书提供过帮助的人，谢谢你们，让一颗小小的种子发了芽开了花。李昊原高三的时候，我一直在想能为学校留下些什么，于是和几位志同道合的同学一起打算为新校区做一本植物志。在尤佳老师的支持下，最初的小组成立了。最开始的工作主要是记录学校所有的植物，依稀记得我当时经常钻进花丛里，连各种杂草都会记录下来。在大学期间，虽然不常听到消息，但我清楚地知道有同学在继续我们的工作。如今历经三年，终于开花结果，我内心十分惊喜和感动，这本书就是一届届深中人对自然和母校热爱最好的体现。我在此衷心感谢学弟学妹的努力和尤佳老师三年如一日的支持，也希望这个项目能延续下去越做越好！ 2020级 曾添祚我是参与《绿野深中》编纂工作的第二届深中学生，主要发挥了承上启下的作用。最初是高二的时候，当时学长姐已经开始讨论想记录深中的物种了，我被尤佳老师介绍进来，先是跟着学长学姐们一起做一些整理的工作。等到小组差不多晓得学校有哪些物种，在哪里分布之后，学长学姐们就毕业了，由我承接了余下的工作。这段时间遇到了一些困难，进度比较缓慢，主要是人手不够，我又常常拖延。不过渐渐做了一些文字资料的查找和相片记录之后，我们又招募了一些在文字及艺术方面极有天赋的后辈。很庆幸这些学妹的加入，她们让小组的工作重新顺畅起来，且为这本书极高的出品水平做了有力保障。朱雨乔当我们参与到《绿野深中》编写工作中时，我并没料到这个活动会持续传承三届，更没想到有一天它如此惊艳，并衍生发扬成公益募捐活动。我的印象依然停留在那些场景中：同伴们拿着植物分布设计图，瞪大眼睛，与图上那些放大镜都拯救不了的小字斗智斗勇；在一片片极其相似的植物中窘迫地搜寻我们想要的那一种，尤其是在使用app辨析不同植物时却发现搜索结果没有区别，只能无奈摇头……这些插曲让后申请季变得丰富充实：眼前有事做，身边有朋友，跑上跑下发现“校园内还有这样的地方”的意外，搜索植物资料的时候发现“原来还有这样的典故”的惊奇……这些都是很难再拥有的经历和感受，回忆这些细节时我翻阅《绿野深中》精美清晰的画页，嘴角微微上扬，油然而生一份与有荣焉的快乐。陈 洁和学长学姐、学弟学妹们一起做深圳中学植物志是非常有趣和难忘的一段经历。我依然清晰地记得最初我们需要对学校现存的植物进行统计的情景。我们按照学校植物分布的区域进行设计图的寻找和核对，但实际上设计图和实际分布并不完全对应。有一点非常有趣的是，有些植物名字甚至并不存在，例如“黄花”“大红花”等。在那段时间里，我和朋友利用没有课的时间在学校里四处拍摄照片，查找资料并撰写文本。这为当时正处于申请季的我带来了放松和快乐。 2021级 张榕莹历时将近三年，伴随了我整个高中生涯的深圳中学校园植物志终于以令人感动的方式露面。无论是学姐学长们做出的巨大的前期努力还是现在优秀的学弟学妹们的加入，都无疑是对深圳中学植物多样性研究和植物学知识科普宣传的一种推动。感谢王欢烁和翁亦心同学一直以来尽心尽力地为植物志在美工和宣传方面作出贡献，她们的执行能力和创新想法都是我所钦佩的。特别感谢尤佳老师三年以来对国际部同学们的大力支持和肯定。多次项目因为进度原因一筹莫展之时，是尤佳老师尽心尽力的督促进度，反复占用自己的休息时间与我们开会商讨。成书之后，朱校长还特意为我们的书写了寄语，并对我们的工作予以肯定。《绿野深中》真的带给我很多，我仍记得和谢雨璇拿着工务署十几张令人费解的地图去一一拍照核对，认识了解一草一木和他们背后的植物。那些弥足珍贵的时刻：两个人找不到石榴树而沿着学校到处转圈，为了紫竹的拍摄只好夹着尾巴在周五放学后潜入男生宿舍架空层火速拍摄，还有一起对着被修建得光秃秃的罗汉松尴尬对视的场景。时至今日，我总会在路过这些草木的时候对谢雨璇喊一句：“翠芦莉！”“软枝黄蝉！”这本书承载了很多美好的回忆，希望你们喜欢，也祝深圳中学的所有花草树木茁壮成长。 2022级 张零修历经三载，饱含学长学姐对美的欣赏与对生活热爱的《绿野深中》问世，传承的薪火到了我们的手上。为了让这本书更有意义，同时传承深中的精神，我们萌生了做公益的想法。通过募捐赠书活动，我们希望将募捐所得用来帮助湾仔学校的学生获得更好的学习体验。这一路的募捐之旅让我感触良多，这是我第一次将爱心化为行动。当我亲历到募捐活动当中，自己体会到实践过程中可能出现的困难与问题，才知道公益并非一句“我愿意去做公益”的空话。为了让大家了解我们的活动，张榕莹和王欢烁学姐一直帮我们出谋划策。林子琪、杨语卿通过公众号用文字和图片展示我们的书和湾仔学校的现状。我和高麓涵一直在维护邮寄问卷的畅通，罗圣怡负责每笔捐款的记录，陈鼎则是负责和快递公司沟通，保证我们的《绿野深中》能够及时的寄给每一位募捐者。在和湾仔学校沟通的过程中，我才切实地了解到，跟我年龄大差不差的湾仔学校的学生想要能够有一个安静平和的学习环境是多么的不易。这种我们习以为常的生活状态是社会爱心人士的支持下才能获得的机会。我曾致电校长询问我们能提供什么帮助时，他和蔼的声音中是不是流露出对我们的谢意。他对我们活动的肯定，让我知道我有被他人需要，感谢学校给予的这一次的经历，感谢学长学姐们的辛苦付出编纂《绿野深中》，感谢各位社会爱心人士的奉献。陈 鼎身为深圳中学高二的学生，我很荣幸能够参加到此次图书募捐活动中来。学长学姐通过几届的积累和几年的努力，制作出了一本做工优良，内容丰富的深圳中学植物宝典。我们非常期待大家看到的不仅仅是深中的一个大体环境，还希望能够展现一些深中的小细节给到大家，让大家看到深中是一个亲近自然、热爱自然的美丽校园。在这次活动中我感受到了学校的支持，学姐的热情，也感受到了同学们的付出。最后卖书所得的资金都将捐赠到一所招收初中孤儿学生的“爱心学校”，我们也希望可以通过自己的努力去帮助更多需要帮助的人，让那些孩子们也能获得更好的学习资源和生活环境。在高三学姐们和老师的带领下，我们高二的同学主要负责活动的规划和设计。其中问卷的制作是由张零修和高麓涵完成，中途因为一些法律的规定，我们的活动转换了一下方向，从直接售卖转向捐助。加上一些报税的问题，张零修和高麓涵也花了很多的时间去修改以便于同学家长的购买和捐助。推文的制作和设计是由林子琪和杨语卿完成，从版面设计到文字的编写，她们都充分的发挥了她们的想象以求给想要捐助和购买书的人一个最好的感受，达到最好的宣传效果。后来信息的整合都是由罗圣怡来负责的，一些信息的错误和调整都需要通过电话和信息解决，她最后也无误地把信息调整了过来。非常感谢老师的帮助和朱校的鼎力支持，非常感谢同学们的努力和不畏困难的精神，正是因为大家的奋斗才让这次活动取得一定程度上的成功。这个让我提升了自己，让我更好地了解了他人、自然地爱上了校园的活动必然会成为我高中生活中难忘的一次体验。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们