深中学子 | 蔡楚晗：漫长而曲折的道路 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 曾劲松老师蔡楚晗同学是一名儒雅随和的学生，处事不温不火，有大智若愚的气质。他乐于助人，善于处理人际关系，有较强的团队意识与合作精神。投入物理竞赛取得佳绩，高考学科成绩也很优秀。他常与同学谈论国家大事，争论学术问题，虽然学习紧张，但课余兴趣爱好仍很广泛，高一时积极参与游园会等实践活动，取得不俗的成果，与同学结伴远行，随行小记《西行漫记》透露出他对人生哲理的思考。三年时光匆匆，祝愿已入大学的小蔡同学笃定前行，不负时光。回首高中的点点滴滴，仿佛还发生在昨日。深中高中的三年时光是如此丰富多彩，以至于用“丰富多彩”这四个字来概括都有些无力。在这里，我在学海中泛舟远航，结识了志同道合的挚友，坚定了心之所向的理想，也对一些宏大的命题逐渐有了自己的思考。这三年的点点滴滴，从各个方面塑造了我，也让我更加成熟。作为学生，学习始终是我们肩上的重担。而要想在学海中泛舟远航，正确的学习方法正如船帆一样必不可少。对于我来说，最重要的学习方法当然是错题整理。高一高二时，我对“错题整理”的理解还停留在“将错题摘抄到错题本上”这一层，只把数学、物理的错题打印下来夹在一块做了一个象征性的错题本，并没有归纳共同错因，这样的坏处就是错题本可能会有上百页，考前复习需要占用大量时间且非常低效。但是进入高三以后，学习任务的增多也意味着错题的增多和错题整理时间的减少。为了尽可能高效利用时间以起到事半功倍的效果，我总结了一套完整的错题整理方法。不仅数理化生这些理科可以错题整理，语文和英语这样的文科也可以整理，在系统错题整理后，不但我的考前复习效率发生了质变，而且我也很少重复犯错。错题整理的重要性无需多言，那么如何整理错题呢？首先，错题整理的最好工具是活页本，它可以帮助你将同类错题归类整理，最好每科的错题本都使用活页本整理。其次，每科的错题整理有不同的注意点，以下我会一一阐述。语文语文是一个分题型的科目，不同的题型有不同的整理方法。①论述类文本阅读、文学类文本阅读、诗歌鉴赏这些题型均以问答题为主，每当你遇到一个以前从没见过的问法或不知道如何下手的问题，可以将题干和标准答案分点抄在错题本上。注意：不必抄原文，因为你学习的不是那些结合原文答的部分，而是学习如何搭建答题结构。比如，比喻的鉴赏，运用比喻手法+把…比作…+生动形象+写出了…+表达什么情感+有什么结构作用，就是一种可以借鉴的答题结构。②语言文字运用：语言文字运用以知识点为主，可以把一些易错的知识点（比如，冒号的作用等等）抄在错题本上。③文言文阅读：文言文阅读强调的是对关键虚实词和文言句式的积累，所以可以将原句和标准翻译写下来，并标注采分点、实虚词、句式。④作文：一方面要积累好句子（比如，“云程发轫，万里可期”这种凝练的四字词语），另一方面要把自己在写作文时易犯的错误（比如，开头忘记扣材料、正文忘记举例，忘记写信/演讲稿格式）简练地记下来避免再犯，做到行文的标准化。英语英语主要分为三种题型：语法题、阅读题（阅读、七选五、完型）、作文题。①语法题：将不同的语法错题按知识点分别总结，不同的语法点对应不同的错题。②阅读题：将原文和题干剪贴到错题本上，附上错因和答案解析，重点是要找语感。③作文题：一方面整理好词好句，另一方面将易犯错误（比如，忘了盼复）简练记下来（和语文作文类似）。数学、物理首先将错题分两类，一类是方法不会（不会做的题），一类是方法会但粗心的题（粗心错的题）。①对于不会做的题，将这些题的题干和标答抄下来，并从中概括一些可以泛用的方法（比如，圆锥曲线的设而不求、多项式解耦、条件翻译等等），通过不断的积累将不会做变成会做。②对于粗心错的题，因为粗心往往是一些同质化的错误，将这些题的错因用简练的话概括出来并总结到一块（比如，集合看清楚交集还是并集等等），每次考前就重点翻这些总结。| 数学错题整理一角化学、生物化学和生物知识点偏多，对应的就是记忆性的东西。所以最好把错题对应的知识点分章节摘抄到一起，考前复习记忆。来到深中高中部这个全新的环境，忐忑与不安自然不必言说，幸而我结识了许多志同道合的好友，结伴同行度过三年时光。不过我这人向来不太正经（笑），经常相约三五好友组织一些有意义或者没有意义的活动。高一上学期，我无意中看到了深中游园会招募摊主的公告，不由得心血来潮想要尝试亲身参与一下。和几个好朋友一商量，我们决定发挥物化竞赛班的特色，定名为“物竞天择，出神入化”。我们精心设计了笔记本、文件夹、帆布袋等文创产品，还尝试了不同种类的物理和化学试验，制作了对应的实验套件（不过销量惨淡），更有班主任曾老师亲自出马现场答疑。由于摊位位置不尽人意，我们还四处分发传单、在主路上立海报宣传，最后也如愿以偿收获满满。从策划、设计、进货、宣传、推销，到最后的小组聚餐，靠自己的努力实现“第一桶金”，这是只有在深中能实现的独特体验。| 物竞天择，出神入化（和隔壁丁丁梦幻联动）从高二期中考试后一起看完的指环王三部曲，到饯别三位提前进入大学的同学送别会，到高三下课靠在走廊护栏上的谈天说地，到晚自习下课后的操场夜跑，再到疫情封校47天结束时的聚众轰趴......一切都镌刻在记忆深处，抚慰一颗离校的心。高考结束以后，我们几位同学一商量，决定去川渝组织一次特别的毕业旅行。离开家庭的怀抱，我们独立规划行程，自己预订住宿和交通，在都江堰奔流的河川上、峨眉山巅壮丽的星空下、解放碑绚丽的灯光前留下了自己的足迹。| 毕业旅行从功利的角度，深中的同学圈是你将来最宝贵的财富之一，但更多时候不必如此功利，高中三年，纵使“路漫漫其修远兮”，若有好友能互相扶持、一起前行，就算再苦再累，也能甘之若饴。| 深中的好友们有人说：“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”深中的一大特色就是各具特色的社团和繁多的社团活动。高中三年，最让我印象深刻的还是深圳中学天文社的一些活动。高一下学期，我在观察日偏食的社团活动中认识了当时天文社的沈卓玥社长和李文楷副社长。当时正值NEOWISE彗星（北半球可见的历史最亮彗星之一）在其三千年的公转中抵达近日点，我们仨决定一睹其究竟。好不容易在连绵的阴雨天气盼来一天晴朗，我们却失望地发现彗星的方向正好被一栋高楼挡住了。但是我们并没有气馁，在向某不愿透露姓名的zry同学借到这栋高楼楼顶的钥匙后，我们第二天卷土重来（绕过一栋高楼的最好办法就是登上它），最后我们也如愿以偿，一瞥这宇宙间的千年之约。高二下学期，超级大月亮遇上月全食，在班主任高丽红老师的支持下，我把家中的天文望远镜搬到了泥岗校区，观察到从高楼中间升起的红月亮。| 千年难遇的彗星、月全食正如刘慈欣曾写道：“有人满足于老婆孩子热炕头，从不向与己无关的尘世之外看一眼；有人则用尽全部生命，只为看一眼人类从未看过的事物。”正是在这几次“仰观宇宙之大”的天文社活动当中，我有幸一睹独属于星空的崇高和美妙，从而坚定了心之所向的航天理想。这首在天问一号着陆火星时创作的小诗可以表达我的心情——《渺小如尘，心怀天地》向上滑动阅览太阳诞生于沉寂的云团，明月隐没于白昼的湛蓝，群星璀璨，日夜轮转，超新星在绚烂的爆炸中崩离四散。唯有热力学的熵值增长不断，一切终将归于黑暗。 但不必失落，不必遗憾，渺小如人类也能破解自然，用感性的理性把世界遍观。人的生命无常变幻，宇宙的奥秘没有彼岸，以有尽的生命探索无尽的答案，可敬，可叹。高中三年，挫折和失落是在所难免的，尤其是充满紧张和压力的高三。我相信“明明努力过了却没有得到应有的回报”是每一个同学要经历的精神险关。经过深中的学习和努力，如何在不尽如人意的结果后快速调整自己的心态，我有一些小小的拙见。高中三年的拼搏，痛苦吗，确实痛苦，有遗憾吗，确实有遗憾。或许结果并不如人意，或许努力与收获不成正比，或许因为一个失误导致差之千里，但为了将这些内心的包袱转化为亲切的怀恋，我们必须要抛弃一个固有的成见：“努力必须有回报”。“天道酬勤”的论调是悲观而且功利的，实际隐含着“没有回报的努力是无用的”这样一个底层逻辑。然而，并没有什么上帝，什么佛祖，什么神仙去主持这样一个天道。一件事没有成功，并没有所谓的“天道”去让你在另一件事上获得补偿。“天道酬勤”，或许只是一种面对荒诞世界时无谓的自欺欺人和自我感动。这是“虚无主义”吗？我愿称之为“乐观虚无主义”，这是从结果导向转为过程导向的心态。只有放弃对结果的执着，坦诚地承认努力不一定会有好结果，好人不一定有好报，转而关注奋斗和行善本身的姿态，才能够实现内在与外部世界的和解。借用西西弗斯神话来说，就是追求的目标不再是把石头推到山顶，而是面对反复跌落的巨石仍然能保持着热忱和斗志。不去期望自己能逆天改命，不去期望自己的善良和努力会得到某个神仙祖宗的赏识和奖励，而是用内心原则和自由意志做出乐意至极的选择。我们之所以踏上一段又一段的人生旅途，不是为了抵达哪个终点，而是为了在跋涉的过程中让自己的人生不再碌碌无为，而是更加充实更加满足。这是更纯粹的、摆脱了功利从而更有尊严的善良。只有在过程中“尽人事”，在结果面前“听天命”，顺其自然，无问西东，“那过去了的，就会成为亲切的怀恋”。深圳中学不仅是学习上的“象牙塔”，更是一个广阔的平台，在这里，丰富的活动可以让每位同学都张扬自己的个性，从而实现真正的全面发展。在深圳中学高中部学习的这三年里，我学到了很多，经历了很多，成长了很多。谨以这一点点琐碎的回忆与感想，向母校，向教给我知识和为人处事之道的恩师，向结伴同行的同学和挚友，致以最真诚的谢意！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们