团体冠军+1！ 原创 深圳中学 深圳中学 4月9日，2023年深圳市高中四校（深圳中学、深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳高级中学）学生体育联赛羽毛球项目在深圳实验学校光明部圆满落下帷幕。本次四校羽毛球赛事分为男单、女单、男双、女双四个单项，深中健儿团结拼搏，斩获其中三个项目冠军！同时，我校以团体总分55分获得本次高中四校联赛羽毛球项目的团体冠军！01各项目成绩深中荣耀2023年深圳市高中四校羽毛球比赛团体积分学校总积分名次深圳中学55第一名深圳实验学校41第二名深圳市高级中学30第三名深圳外国语学校22第四名男子单打：男子单打第一名赖佳铭 高二30班男子单打第二名黄家锐 高一32班女子单打：女子单打第一名邓睿颖 高二16班女子单打第二名黄丹艺 高一1班男子双打：男子双打第一名陈明哲 高一29班彭楚洋 高二32班男子双打第四名涂太康 高二24班张计昊辰 高二41班男子双打第七名朱依玖 高二6班李泊乐 高一20班女子双打：女子双打第五名易小凡 高二34班陈雨希 高二16班女子双打第六名李忆南 高一30班刘一茹 高二40班02 赛事回顾 深中荣耀比赛首日上午进行女单、男双的小组循环赛和8进4淘汰赛，下午进行男单、女双的小组循环赛和8进4淘汰赛。每个单项分为四个小组，通过小组循环的方式决出小组前二出线，再通过8进4比赛获得次日争夺半决赛、决赛的资格。经过长达一天的激烈争夺，我校男单赖佳铭和黄家锐两名队员凭借实力进入4进2半决赛；女单邓睿颖和黄丹艺同样轻松进入下一轮；男双两队队员皆进入4强。| 女双队员：刘一茹、李忆南| 女双队员：易小凡、陈雨希在第二天的4进2半决赛中，男单黄家锐以2:0顺利拿下决赛资格，赖佳铭则以2:0的战绩也拿下决赛资格，男单项目我校提前锁定冠亚军；女单方面，邓睿颖和黄丹艺的比赛较为激烈，三局打满，最终深中2位女单选手顺利会师决赛，同样提前包揽冠亚军；男双方面，上届男双冠军陈明哲、彭楚洋以2:0顺利进入决赛。| 男单小组赛：杨天浩| 男双队员：涂太康、张计昊辰4月9日，紧张又刺激的决赛落下帷幕。男单项目，我校赖佳铭和黄家锐两位队员分别获得本次赛事的男单冠、亚军；女单项目，邓睿颖和黄丹艺两位队员分别取得女单冠、亚军；男双同样以2:1的成绩取得冠军。| 女单决赛：黄丹艺（深中）vs邓睿颖（深中）03参赛学生感言深中荣耀01陈明哲 高一29班我很荣幸作为深中的一员参加四校比赛并取得了男双第一的成绩。在比赛过程中，我们敢于拼搏，领先不大意，落后不放弃，最后拿下比赛的胜利。感谢教练平时的教诲和在比赛中的指导。在以后的日子里我会以更高标准要求自己，提高自身能力，为学校争光！022黄丹艺 高一1班很荣幸能作为深圳中学羽毛球队的一员，代表学校参赛，并取得了不错的成绩。感谢教练和学校提供了这样的平台，让我有机会与更多热爱羽毛球的同学相互切磋和交流。参赛过程中，我发现了自己的不足之处，并借鉴到了许多选手的经验，使我的球技得以提高；队员们在观赛时的呐喊助威，也让我深深体会到了团结友爱的精神。每一次经历都是生活给予的宝贵经验，是成长的必然。此次赛后，我会更加刻苦训练，好好打磨自己，突破自我。03张计昊辰 高二41班非常有幸能代表学校参加这次的羽毛球四校联赛，在这次比赛中遇到了许多其他学校的强力对手，他们身上都有着许多我和搭档值得学习的亮点，需要我们赛后好好总结改进。自己和搭档能取得意料之外的成绩，离不开两位校队教练的辛勤付出，同时也离不开比赛时场边队员们的加油呐喊。感谢学校为我们提供了一个非常好的平台，平日能与同校的羽毛球爱好者交流互动，更甚至有机会和名校的羽毛球爱好者同场竞技。本次羽毛球四校联赛深中卫冕团体第一，这得益于深圳中学在学习之外，还着重关注学生个体的发展，大家在学习进步的同时球技也稳步提升。希望深中羽毛球队越来越好！03队员名单深中荣耀姓名班级李泊乐高一20班朱依玖高二6班涂太康高二24班张计昊辰高二41班彭楚洋高二32班陈明哲高一29班赖佳铭高二30班石杰迪高二34班黄家锐高一32班杨天浩高二40班李忆南高一30班刘一茹高二40班陈雨希高二16班易小凡高二34班肖 瑶高一6班陈思睿高一11班黄丹艺高一1班彭美晴高一3班邓睿颖高二16班范彦希高一1班05教练员深中荣耀杨 果贺 雄推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们