26粒进球！绿茵场上的“速度与激情” 原创 深圳中学 深圳中学 4月7日至9日，2023年深圳市高中四校（深圳中学、深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳高级中学）学生体育联赛足球比赛在深圳实验学校光明部进行。经过三天激烈角逐，深圳中学足球队以三战全胜、进26球丢1球的战绩蝉联四校联赛足球比赛冠军。侯嘉梁同学、田政钰同学各进6球共同荣获赛事“最佳射手”称号，冉修远同学荣获赛事“最佳运动员”称号，阎澄麟同学荣获赛事“最佳守门员”称号，何忻键老师荣获赛事“优秀教练员”称号。01赛事回顾深中荣耀4月7日，深圳中学对阵深圳高级中学。比赛开场后深圳中学就牢牢掌握了主动权，频频发起进攻，在上半场比赛进行到第十分钟的时候，冉修远带球突破至对方罚球区内，防守队员身后犯规，裁判员果断判罚点球，26号冯佳明稳稳罚入点球。打破僵局后，球队进攻更加流畅，侯嘉梁连入三球，上演帽子戏法，林劭希、刘晨双双头球破门，最终深圳中学以6比0的比分取得了足球比赛的开门红。4月8日，深圳中学对阵深圳市外国语学校。比赛一开场深圳中学就控制了局面，钟景成同学完成帽子戏法，陈飞翰、李雨鑫、吕可杰、田政钰、侯嘉梁五名同学梅开二度，陈骞攻入1球，最终以14比0的比分取得了第二场胜利。4月9日，深圳中学对阵深圳实验学校。本场比赛是冠亚军决赛，虽然下雨降温，但球队依旧志气高涨。比赛一开始双方互有攻守，你来我往，陷入了拉锯的状态。就在中场缠斗之时，深中送出了一记斜传分边，8号李雨鑫快速斜插持球向对手罚球区腹地推进，通过精彩的边中配合20号侯嘉梁后点包抄打破场上僵局。而后对方快速做出反应，将球推进至我方罚球区前沿赢得位置极佳的任意球，对手发出的任意球在进攻队员身上发生变线，守门员反应不及皮球应声入网，场上比分变成1比1。深中根据场上形势，及时做出战术安排和调整，坚决打身后，不久便取得成效。7号田政钰接后场长传球快速摆脱防守队员，单刀面对出击的门将，冷静晃过，推射入门，深中带着2比1的比分进入中场休息。下半场开始深中逐渐掌握了场面上的主动权，频频发起进攻，中前场与中后场协同更加紧密，7号田政钰头顶脚踢再入3球完成大四喜，冉修远攻入1球，最终比分定格在6比1。| 深圳中学VS深圳实验学校02赛事比分深中荣耀2023年深圳市高中四校足球比赛场次比分第一场深圳中学 VS 深圳高级中学6:0第二场深圳中学 VS 深圳市外国语学校14:0第三场深圳中学 VS 深圳实验学校6:103队员感想深中荣耀01冉修远 高一30班我认为团结一致是我们赢下这次比赛的关键所在。足球是团体运动，单靠一个人是肯定不行的，必须依靠每一位队员的力量，大家齐心协力，积极响应，相互配合这才有了比赛的胜利。通过这次比赛，我认识到自信也是成功非常关键的一环，不要因为一时失误而失去自信，相信自己，你会做得更好。最后我想说的是，日常训练的积累也是必不可少的，如果缺乏日常的训练，而又想要在赛场上发挥出色的概率是很小的，所以我也会继续保持积极的训练态度，不断向前。022路畅宇 高一8班靠着全队的团结与努力，本次比赛我们以三场全胜的成绩拿下了冠军，无论是场上还是场下的队员都尽到了自己最大的一份力，我认为我们值得这一切。比赛过程中，队员们也有着许多亮眼的表现：前锋线敢过敢控，靠着精妙的配合贯穿对手的防线；中场队员眼观六路，总能将球传到最正确的地方，给出许多威胁球，化解对方的高压，将球权牢牢掌控在我们的脚下；后防线以稳为主，在保证安全的情况下组织进攻。在三条线的互助互补下，我们得以取得这样的成绩。当然，在胜利的同时，更应总结犯下的问题：面对实力不同的队伍时，不应放松心态，认真比赛才是对对手最大的尊重，要做到胜不骄、败不馁，总结和分析自己的问题，争取在下届比赛中保持这样优异的成绩。03陈骞 高一27班作为深中足球队的一员，我很荣幸能代表球队参加此次四校联赛。上次的四校联赛，我因伤缺席，但此次终于能如愿以偿。场下和场上的经历让我明白，我们队有着团结拼搏，不放弃、不气馁的精神。在场上局面焦灼时，能够保持良好的心态，不急躁、不冒进。这些好的品质和精神也是支持我们一路披荆斩棘，最终取得荣誉的宝贵财富。作为一名高一即将迈入高二的球员，我应勇于承担并传承好这份拼搏精神，引领好下一届的学弟。此外，我也是一名学生，在日常学习中更要践行这类良好的精神品质。我相信这份代代相传的深中精神，一定会使我们的学习和生活更上一层楼。04足球队参赛名单深中荣耀姓名班级冉修远高一30班侯嘉梁高一17班刘志鹏高一25班陈 骞高一27班李雨鑫高一26班阎澄麟高一20班路畅宇高一8班刘 晨高一14班蔡俊喆高一19班林劭希高一6班迮 泽高一18班田政钰高二22班易文博高二20班钟景成高二22班吕可杰高二18班陈飞翰高二42班苏 南高二25班冯佳明高二35班邓天维高二32班王晟彬高二9班付 豪高二42班推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们