深中大讲堂 | 周玉院士畅谈材料与人类文明 原创 深圳中学 深圳中学 4月12日，中国工程院院士、哈尔滨工业大学原校长、第十三届全国人大代表周玉院士莅临深中大讲堂。周玉院士以“材料与人类文明”为题，为深中师生带来引人入胜的科普讲座，向深中师生展示了材料在人类文明与社会进步中的里程碑作用。讲座在热烈的掌声中拉开帷幕，深圳中学校长朱华伟教授出席了讲座。周院士指出，某种意义上，人类文明史就是材料发展史。在人类社会的发展和进步过程中，材料屡屡被历史学家作为划分某一个时代的重要标志。他随之介绍了天然材料、陶器、青铜、铁器、钢、水泥、塑料、硅等材料在每个历史时期发挥的重大作用。周院士旁征博引，向同学们展示了X射线、电子显微镜、扫描隧道显微镜、石墨烯、光导纤维、锂离子电池材料，及其相关技术对人类文明与社会进步所做出的巨大贡献。透过“哥伦比亚”号航天飞机灾难的社会事件，周院士向同学们说明了航天防热材料的重要性，进而介绍先进陶瓷在航天防热领域、航空关键结构部件、装甲防护、机械冶金、先进装备、生命健康领域的广泛应用。周院士着重介绍了古代材料与技术方面的重大事件，包括大多出自中国、埃及等东方国家的炼铁术、炼钢术、铜提取术、铁铸造技术、玻璃的发明等，其中中国古代金属业劳动者开发的铁铸造工艺、制陶技术都榜上有名，主导了当时世界材料科学的发展。但在公元1900年以后，材料发展中的重大事件几乎全部由英、美、德等西方科学家与发明家包揽。周院士借此激励同学们奋发向上，规划自己的人生。“君子性非异也，善假于物也。”期待更多的优秀学子从事材料科学与工程科学的研究，为人类文明做出贡献。随后的互动环节，同学们踊跃发言，提出了很多有趣且富有洞见的问题，周院士从专业角度与学生进行了更深入的探讨与交流。同学们听完讲座，深受启发，向周玉院士表达感谢。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们