三场连胜！卫冕冠军！ 原创 深圳中学 深圳中学 4月9日，2023年深圳市高中四校（深圳中学、深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳高级中学）学生体育联赛篮球项目在深圳实验学校光明部圆满落下帷幕。 在本次四校篮球女篮项目中，深中女篮团结奋进，顽强拼搏，连续获得三场胜利，成功卫冕冠军！01赛事回顾深中荣耀第一场对阵深圳外国语学校的比赛是一场鏖战。对方球员的身体素质以及技术十分突出，强有力的进攻屡次撕破我队的防守，使得我方比分暂时落后。经过教练的战术调整，我方队员稳扎稳打，突破上篮得手，中投连进扳平比分，但无奈随后又被对方拉开6分的分差，双方进入第四节。队员们已经筋疲力尽，靠着坚韧的意志和强大的团队精神，死死咬住比分，而此时我方仍落后9分。最后五分钟，队员们丝毫没有放弃，积极拼抢，稳健进攻，队员多次完成抢断，打乱了对方的进攻节奏，进入疯狂追分模式，最终反超3分，44:41逆风翻盘，获得胜利！第二场比赛的对手是深圳市高级中学。前半场深中女篮抢先赢得优势，队员们展现出绝佳的个人技术与团队配合，连连得分，拉开分差。中场休息过后，队员们更是状态饱满，冲劲十足，连连突破打进，中投命中，以22分的绝对优势获得了比赛的胜利。第三场对战深圳实验学校。经过两天的连续作战，队员们虽些许疲惫，但仍在比赛中顽强拼搏，齐心协力，沉着进攻，打出了自己的优势，在最后一节连进三个三分获得全场欢呼，领先23分，锁定了胜局。02赛事比分深中荣耀2023年深圳市高中四校篮球比赛女篮项目场次比分第一场深圳中学 VS 深圳市外国语学校44:41第二场深圳中学 VS 深圳高级中学38:16第三场深圳中学 VS 深圳实验学校43:2003队员感想深中荣耀付钰 高二8班深中女篮以三场连胜的优异成绩卫冕此次四校联赛冠军，作为其中一员，我感到无比的自豪！荣誉的取得从来都不是幸运和偶然，沉甸甸的奖杯凝结着每一位队员和教练员的汗水。日常训练时的挥汗如雨，教练的指导鼓励，场下的呐喊助威让我深受勉励，无法忘怀。冠军不是比赛的终点，我会把在这次比赛中收获到的顽强拼搏、团结协作的精神带到今后的学习和生活中去，不畏艰难、不断进步，迎接新挑战，取得新辉煌！蔡可欣 高三37班今年有幸再次参加四校联赛，感谢教育局，感谢学校的大力支持，感谢教练给予我们的信任与机会。时隔半年多再次踏上赛场，除了激动，更多的是对卫冕的渴望。对阵劲敌深外女篮时，我们经历了许多困难，一度以接近10分的分差大幅度落后，几度追平而又再次被拉开，队员罚篮时受到对手施加的压力与干扰等等。在这种情况下，我们高三队员在教练的指导下，保持冷静，带动高一高二队员，分球必争，紧咬比分，打出了酣畅淋漓的反击，最终获得了比赛的胜利。对我们来说，这是高中生涯的最后一场比赛，很高兴能和教练队友再次为了同一个目标共同拼搏，并且一定程度上传承了球队面对强敌不畏惧，在逆风局不气馁、不放弃，持之以恒为之付出的精神。最后，再一次感谢我的队友对我的信任与支持。感谢全世界最好的教练，作为我的精神支柱，使我始终保持冷静与坚定，以及赢下比赛的决心。毛悦雅 高一8班我非常有幸能够在高一作为深中校队的一员参加此次四校联赛。三天的紧密赛程，我们接连拿下三场比赛的胜利，这离不开教练的指点与鞭策，以及队友们平日训练流下的汗水和赛场上的团结拼搏。四校联赛冠军：付出的回报、团队的荣耀。从第一场的紧绷险胜，再到第二场逐渐找到赛场感觉，最终第三场的游刃有余。比分落后就一球一球打回来；没有身体优势，就把战术跑出来；得到快攻机会就稳妥抓住；落下阵地就一球一球防住再反击；在锣鼓喧天中稳稳命中罚球。最终的胜利由每一位参与者共同缔造。在终场哨响之前，一切均未成定数，这便是亲身参与竞技体育的魅力所在。这三天，我们收获的不仅只有赛场经验，更有无价的团队默契、队员间更为紧密的友谊。这次比赛，注定会成为每一位参与者心中无法抹去的辉煌一笔，足以在日后细细回味中，再次品味出那些无以言表的感动。衷心祝愿深中女篮能越来越好！04参赛队员名单深中荣耀姓名班级高思琦高二16班段思越高二35班付 钰高二8班王妆月高二30班聂子淇高二20班刘 琪高二1班毛悦雅高一8班许佳乐高一29班蔡可欣高三37班刘勒怡高三37班陈敏诗高三44班殷 玮高三21班推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们