【行思致远】创造一所理想的学校 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。创造一所理想的学校王占宝每一个校长，可能都有一个梦想——创造一所理想的学校。一所理想的学校是什么样的呢？美国《新闻周刊》曾对全世界的学校作过大规模的调查，最后评出十所最好的学校。这十所学校分别是：新西兰特卡波湖学校、意大利迪亚纳学校、荷兰格雷达莫斯学校、日本东京四谷第六小学、荷兰埃克纳顿学校、美国匹兹堡市威斯汀霍斯中学、德国安克库敦考勒中学、美国加州大学伯克利分校、瑞典斯德哥尔摩职业培训中心以及德国科隆地区教育部。这些学校中，新西兰特卡波湖学校注重学生阅读能力的培养，意大利迪亚纳学校学前教育效果特别显著，荷兰格雷达莫斯学校的数学教学出类拔萃，德国安克库敦考勒中学崇尚工艺，瑞典斯德哥尔摩职业培训中心十分注重学生就业能力的培养……这十所学校之所以被认为是世界教育的成功典范，其实并不是因为这些学校在各方面都非常强大或者综合实力超越一般的学校，而在于它们独树一帜，标新立异，以办学特色赢得了教育的成功。一所理想的学校，不一定是完美的，但一定有着它独特而优秀的品质。30多年前，当我第一次站在讲台上，我就在思考，作为一名教师，我要让学生享受怎样的课堂，享受怎样的成长，让家长收获怎样的期望？后来，当我走上教育领导者的岗位，我也一直在思考，作为一所学校，她应该让老师遇见怎样的同仁，让校友拥有怎样的记忆，让同行得到怎样的借鉴，让社会收获怎样的思考？我想，如果把这些问题想清楚，也就知道了在自己的心目中，什么才是理想的学校，以及她独特的办学品质。在我心中——这所学校的老师，应该是具有梦想与热情、专业与专注的，能够不断超越自己、享受教育、热爱生活的……这所学校的学生，应该是志存高远，心怀家国，真正享受学校、享受课堂、享受学习的……这所学校，应该是高度与温度并存，既是一个让老师、学生和家长休戚与共的温暖家庭，也是一个有着公正制度、充满机会和挑战、每个人都将责任和荣誉作为最高使命的命运共同体……这里的教育，应该有着“花动一山春色”的明丽与生机……这样的学校在哪里呢？（与学生们一起种下一棵理想树）2001—2010年间，我曾荣幸担任南京师大附中的校长。还记得，大约是在2001年6月22日，就任南京师大附中校长的第二天，一人来到顶楼安静的老校史馆，透过灰尘，阅读校史中的每一幅图片与每一个文字；坐在地上，瞻仰一位位先贤，想象着当年的高远与朴实、艰辛与风骨，吟诵着学校办学传统“慎聘良师、锐意实验、校风诚朴、善育英才”，不禁泪眼婆娑唏嘘不已。内心升腾起一个自问——怎样才能不负校史、不负后人，而且恍惚间好像看到自己在一片原野里漫步，思考如何在这里建设一所新的学校……十年附中路步步有记忆。怀抱着创造一所理想学校的梦，任职期间，我指导创办了南京师大附中集团下属的南京树人国际学校、南师附中江宁分校、南师附中国际文凭课程学校（High School Affiliated to Nanjing Normal University International Baccalaureate School）、南师附中新城初级中学、南京树人国际学校宿迁分校等5所学校。创办的过程是一个个理想不断实现的过程，也是一个个在事后不断发现遗憾的过程，反思中常常有这样的追悔“当时要是……就好了”。我做中学校长时间比较早，在过去的教育生态中，自己在学校中的角色逐步成为了一个设计者——甚至是宏观设计者，自我感觉有些不接地气。所以当深圳市政府、市教育局要求深圳中学创办深圳市第六高级中学（开学前改名为深圳科学高中），并且要我兼任校长的时候，我是欣欣然而从之——可以下海游泳，从头开始规划设计，实现创造理想学校之梦了。深圳在改革开放初期，大都是依靠引进名校合作办学的方式来拓展优质教育资源，这次是依靠本土学校培植优质教育资源的一个尝试，我深知，这是肩负使命，也是透明度很高的一场考验——深圳教育人能不能自己办出一所“好学校”？国家呼唤人才培养模式创新，期待高中多样化发展，深圳市第六高级中学应该办成一所怎样的学校呢？因为地处华为总部附近，我就想到了科学技术，加之我国科学技术素养普遍较低，而放眼国际，发达国家的科学高中（科技高中）办学历史悠久，对国家和人类科技进步的贡献巨大，于是在论证以后，我们就确立了以科学高中作为办学定位，在有关部门领导的支持下，开学前，改名为深圳科学高中，中国第一所科学高中呱呱坠地了。从2012年3月1日成立筹建工作小组，到2014年5月4日离职，我一直沉浸在兴奋与感动之中，如同一个年过半百的人怀抱着新生的孩子，不知其苦，不觉其累，看不够，忙不停，乐不休；总在想，这将是一所美好的学校，这将是一所伟大的学校，这将是科技精英的摇篮，这将是中国的STEM教育的实验田，设计好办学理念啊，选好老师啊，设计好课程啊，建好组织与机制啊，培育好校风、教风啊，美化好校园啊……每一个“啊”都是从心底发出，它是期待，更是欣赏，而且飘向遥远的未来——每做一件事，都会想象，它在十年、五十年、一百年以后的模样，这也许是经历了百年历程的南京师大附中给我带来的感触，又或许是树人之业本身的规律决定的吧！一个新的任务，创造一个新的审美体验。知天命之年，感谢深圳给了我这样一个新的体验。未来，不是我们要去的地方，而是我们要创造的地方。理想的学校，在创造中逐步清晰起来……我们以“科学”为定位，以“理解”为核心，以“创造”为旨归，设计了全面而系统的学校办学理念系统。围绕“科学”开发了相关课程，学以致用，以用导学。“工程技术”创新课程依托“工程技术”专用教室，学生通过一项项设计任务的完成享受创造的乐趣，师生合作的获得国家专利授权的25项创新实用发明就诞生在这里。“未来医学”体验课程依托“未来医学”专用教室，让学生体会到多学科领域知识整合创新的魅力，在体验中领略前沿科技，感受学科前沿的应用。“数字化探究”体验课程，利用数据自动采集与数据处理功能，帮助学生及时、准确地对实验结果进行分析处理，让学生通过探究实验对科学规律进行再发现。“未来教室”创新体验课程，基于无线网络环境下的BB(Blackboard)系统平台，使用苹果iPad 移动终端，通过线上和线下的交互使用，为学生和教师创建一种灵活的、可个性化定制的、移动无边界的学习体验环境。“科学”以外，人文、体育、学术活动方面也各具特色——建设“春住园”文化，润物无声，以文化人。学校打造春风化雨、春暖花开、春华秋实的“春住园”文化，融人文于自然，校园处处体现教育的力量，让每一位科高人感受到尊重与激励。建校之初，学校就成立了弦乐团、合唱团、舞蹈团等三大艺术团体，重视学生艺术素养的提升。人文教育在理工和数学见长的学生成长中具有不可替代的作用，文科人才也需要增强科学素养，因此我们在深圳科学高中荣誉体系里设置了高层次文科实验班，探索科学与人文教育相结合的有效内容与方式。“春熙堂”国学体验课程引导学生诵读中华传统经典，领略圣贤之大美，培养人文之精神，追求格物致知、即物穷理之科学精神，锻造和而不流、敢为人先之学术品格。设计“科高三项”体育特色课程，融办学理念于体育课堂。“科高三项”是全市中学首家正式公布的体育特色组合项目，也是科高体育教育的主要特色。“科高三项”由师生长跑、武术、男生引体向上与女生仰卧起坐组成，是我校学生体育课程的必修项目，也是体育比赛的传统项目。我们还开发了全国首个以学校特色为健身项目的课程——“理山功夫”，这也是学校国际课程中的选修项目（理山，是深圳科学高中校园内的一座人造小山，以校训含义命名）。开展“理山论坛”等系列学术活动，学术立校，学术立人。“理山论坛”，科高人的学术论坛。开校第一周的周末我们在简陋的饭堂举行了第一期，此后“理山论坛”就成了科高人举行学期结束工作会议、开学工作会议、专题研讨的特别形式。在学科老师以外，我们还邀请生活老师、学生在论坛上发言分享，我们相信，教育是专业的，需要研究；教育是生活的，需要实践；教育是全面的，需要全员参与。“科高大讲堂”，邀请国内外各学科领域的学者名师前来，为学生和老师开设讲堂，带领大家领略学术之美。“走近大师”课程，让学生和老师们走出校门，与诺贝尔奖得主、国内外一流知名学者交流对话，感受大师风采。怎样把办学定位落实在培养师生的学术素养、专业精神与审美情趣上，深圳科学高中一直在探索……一所有特质的学校——这不正是我心中理想的学校吗！ （学生与诺奖得主交流）还记得，开校时学校还是一片工地，学生、老师、家长挤在饭堂心潮澎湃地见证了这所学校的开校开学典礼，来自五湖四海的老师们，年轻的面孔上溢满着兴奋与梦想；开学了，每一级学生都会在校园里“种下一棵理想树”，一棵树代表一个班级，满载着他们的理想与回忆，同时以此活动作为“自我领导”课程的第一课，培养学生自我规划的意识与能力；超强台风“天兔”来袭，学校领导与老师们彻夜与学生在一起，屋外狂风暴雨，屋内暖意融融；每周一的下午，校长和师生们一起在操场上迎着阳光尽情奔跑，互相鼓劲一起加油；无数个黄昏，篮球场上校长、老师和同学们挥洒汗水，一起分享运动的快乐；中秋佳节，年轻老师们不能回家团圆，学校为每一位老师家里寄去月饼和温馨卡片；老师们在科高过得好不好？学校专门为老师们拍摄科高生活照并镶好相框，寄回老家，让亲人相隔千里却如在眼前；周末工会组织在校的年轻老师们一起攀登梧桐山，畅游杨梅坑，笑声洒满深圳；年轻老师们结婚了，学校送上精心设计的新婚礼物和美好问候，期待以后的生活中充满“理解”；每一期的理山论坛之后，大家聚在一起，在食堂一边享受着学校精心准备的自助餐，一边畅谈着刚刚论坛上未尽的话题。白桌布、高脚杯、闪闪发光的精致餐具，笑语盈盈——老师、员工们感受到学术活动是受到尊重而且是享受成长的；教工休息室里，咖啡飘香，电影精彩，褪下工作的疲惫，原来生活也可以多一份欣赏；学校没有榜样，学生没有学长，我们就在校园遍植果树，用果实的力量让学生感受到成长之美、收获之美；科学素养调查，家长、学生、老师一起走上街头，分发问卷，感受一所学校的办学特色对社会的意义；学生处在每周末都会发给家长一封信，与家长及时交流与分享；事务中心有一个意见簿，每一个家长、学生和老师的意见都会被记录，转发有关部门，每一周有处理情况反馈；每一次学生、老师、家长的贡献，学校都会准备好精美的感谢卡、捐赠卡、纪念卡、收藏证书，让尊重看得见……第一届学生录取分数线并不算高，怎样让他们在这所学校里自信、快乐、成长？怎样让进步看得见？我们通过“任务成就梦想”的项目活动让学生为自己制定目标，向梦想靠近； 我们让学生勇敢地走出校门，走出国门，去参加和体验国内外高端学术活动，和诺贝尔奖获得者们近距离接触，与境内外名校师生交流沟通；我们把每一位科高人的名字、科高建校以来取得的成绩镌刻在墙上，以“荣耀科高”的形式铭记每一位开拓者。……还有许许多多，在这个年轻的校园里，领导、老师、学生、家长组成了一个大家庭，因为对这所新生学校共同的情感与热望而互相鼓励、共同分享，一路扶持。面对着来自世界各地的宾朋，学生们总是这样介绍自己：我来自中国第一所科学高中……一所有温度的学校——这不正是我心中理想的学校吗！（3月8日，男教工们为女老师赠送鲜花）深圳科学高中是一所年轻的、前所未有的学校，老师们也大多刚走出大学校门。发挥优势才能创造出新的优势——年轻，就是我们的优势！年轻，就应该立足前沿，敢为人先，想他人所未想，行他人所未行。我们组织老师参加哈佛大学“为理解而教”培训课程，建立与世界前沿同步的教育观念；我们让最年轻的科组参加高品质的学术交流活动，和国内优秀资深的老师们同台展示课例，让他们登高望远，茁壮胆识；我们通过编写与发布《年度全球学科前沿发展报告》、《深圳科学高中课程标准》，编制与调研《深圳市公众与中学生科学素养调查报告》，让老师和学生参与其中，建立起老师对学科和课程的深度认知和全面把握，让学生能够从更高远的视角理解学习和学校的意义。对一所中学来说，这些都是中国的第一次。……当我们的老师研究美国的2061计划、美国的21世纪技能，研究世界发达国家和地区科学高中的课程与教学，关注全球的学科前沿发展，关注科学高中课程标准……当我们的学生勇敢地走出课堂，走出校门，走出国门，走近大师；当他们走上街头，走进真实的世界和生活，参与和推动公众与中学生科学素养调查；当他们走出书本，和老师一起动手完成25项国家创新发明专利……当我们的学生在建校两周年时无比自豪地说出：哪里有科学，哪里就有我们！我想，这就是这所年轻学校赠送给所有老师和学生的，最美好也是最重要的礼物：眼界与格局。千岩万壑不辞劳，远看方知出处高。溪涧岂能留得住，终归大海作波涛。一所有高度的学校——这不正是我心中理想的学校吗！（为许勤市长介绍《2012年学科前沿发展报告》）同时，它又是诗意和美丽的——“若有人知春去处，唤取归来同住。”一所以科学教育为特色的学校，却拥有“春住园”这样优美诗意的名字；校园中的理山，无论春朝夏夜，抑或月满云遮，约二三子登山远眺，使人心旷神怡，忘忧解愁；芒果、莲雾、荔枝、青枣、柠檬……遍植校园的果树，四季均可见枝头果实硕美，师生共度赏果节，在采果品果中感受春华秋实之美，体味成长与收获的快乐；青铜面具、古字画、苏州刺绣、南京云锦……图书馆也是博物馆，馆里奇珍古品，活色生香，馆外锦鲤娇憨，修竹青翠，让人如入异境，流连忘返；还有教学楼前灿烂莹润的初心石，理山脚下高耸入云的母亲树，每一届学生亲手种下的的理想林……书声琅琅处，青枝幽幽然。一所有魅力的学校——这不正是我心中理想的学校吗！啊，深圳科学高中——你虽然年轻却走在教育的最前沿，让每一个老师和学生都能登高望远，博览群山；你虽然资浅却能敢为人先，勇于实践，为中国的科学高中探索课程标准、教材、实验室建设，探索教与学的改革；你虽如朝阳初生却有兼济天下的情怀，利用自己的办学特色，服务社会，并在服务中不断提升自己；你虽然是一所科学高中，校园却是那么的曼妙迷人；你尽管才刚刚建校，而那缀满四季的花果和每一处历史的镌刻，显得那么厚实与沉静；你拥有着独特的品质与气质，创造了师生终身难忘的记忆；你，在创造着未来……桃李不言，下自成蹊。（教育部副部长杜占元来校考察）2014年5月4日，我，中国第一所科学高中——深圳科学高中——创校校长，完成了我的任务，卸任校长之职。深夜，静谧的校园，月光灯光殷勤照我，我与每一栋建筑、每一棵小草告别……走到理山，苍老的声音悠悠传来：“葬我于高山之上兮， 望我故乡； 故乡不可见兮， 永不能忘。”……不禁和曰：葬我于理山之上兮，望我科高；科高之日见兮，伴君成长。……魂归理山，不要墓碑，只求化作养料，与山同存。滋养每一棵果树，守望每一颗星辰，等候每一缕晨曦，聆听每一声晚钟，永远陪伴我心中这所唯一而唯美的学校。余愿足矣！感谢深圳市政府、深圳市教育局，感谢创校的所有同仁、学生、家长，感谢所有参与整理和撰写材料的朋友，感谢赵爱军副校长对“资料”类材料、彭盛盛副主任对“印象”类材料的审读和编辑。感谢深圳中学，您的博大、专业与先锋令人高山仰止，您派出的创校团队和导师团队当之无愧；深中校园里的“起步石”告诉历史和未来，深圳科学高中当年是从这里起步；科高校园里理山之上的凤凰木如同游子远望，报我心安报我成长。感谢我的家人，是他们一直的鼓励、支持与奉献，才能让我专注于学校校长的事业。感谢深圳科学高中，给予我最美的体验与记忆——这是一个共同的记忆，中国第一所科学高中的创校记忆。祝福科高！是为序。20150504凤凰木下另注：《创造未来——深圳科学高中创校记略》（王占宝编著）即将出版。