“优质生源基地”+1 原创 深圳中学 深圳中学 建设一流大学，需要世界一流高中与之携手并进，协同育人。2017年，朱华伟校长提出：“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。”同年，成立于1919年，由严修、张伯苓创办的南开大学提出了“建设南开品格、中国特色、世界一流大学”的宏伟目标。那么，当两所志在建设“世界一流”的学校碰撞，会擦出怎样的火花？4月13日，春意盎然，万物竞秀。南开大学校长陈雨露教授一行莅临深圳中学参观访问，并授予深圳中学“优质生源基地”牌匾。 “好气派的教学楼！”刚进校门，到访来宾便不约而同地发出赞叹。在深圳中学党委书记、校长朱华伟教授的陪同下，陈雨露校长以及一同前来的南开大学党委副书记牛文利、电子信息与光学工程学院院长赵颖、南开大学深圳研究院副院长闫彪、南开国际先进研究院副院长祁轶舲，学校办公室、党委学生工作部、教务部等部门相关负责人参观了深中校园。 机械墙、头脑风暴书写板、AI互动墙，融合智造中心的大疆RoboMaster机甲大师开放式路演区、量子创新实验室、华为技术展示墙、腾讯智造教室……朱华伟校长带领陈雨露校长一行走进刚刚落成的深圳中学工程技术创新体验空间，前沿的设计理念、丰富的创新资源、顶尖的科学技术，令在场参观人员赞叹不已，纷纷拍照记录。 走进国际数学资料中心，朱华伟校长从书柜里拿出珍藏多年的1893年出版的数学书籍。“这都是心血啊！”陈雨露校长不禁发出感叹：“这让我更进一步感受到深中向中国特色世界一流高中快速迈进的办学风范。” 在座谈交流环节，陈雨露校长高度评价了深圳中学的办学方向、办学高度、办学质量。他说，深圳中学在朱华伟校长的带领下，近年来延揽汇聚高水平师资队伍，办学质量不断攀高，办学水平跻身全国甚至是世界前列，足见其办学理念的先进性。陈雨露校长表示，这样的办学成果肯定是走过了一段艰苦卓绝的历程，“向朱华伟校长致以崇高的敬意。”陈雨露校长介绍，南开大学由严修、张伯苓秉承教育救国理念创办，肇始于1904年，成立于1919年。在京津冀协同发展国家战略实施九周年之际，新华社等相关主流媒体在报道中对南开大学的办学成果给予高度肯定。他希望南开大学在新时代“建设南开品格、中国特色、世界一流大学”的进程中能够发挥标杆作用。陈雨露校长表示，南开大学能够在深圳中学设立“优质生源基地”，对于未来培养高素养、高水平的人才具有重要意义。他希望未来有更多怀揣科学梦想的深中学子进入南开大学，而南开大学亦将抓好接力棒，通过高中、高校合作，共同为民族复兴的伟大事业培养好一大批英才！朱华伟校长对陈雨露校长一行的到来表示热烈欢迎。他说，自己曾多次到南开大学交流学习，与南开大学有着很深的缘分。“此次陈雨露校长一行能够到访深圳中学，我感到非常开心。”朱华伟校长说，这对深圳中学是最好的鼓舞和支持。朱华伟校长提到，深圳中学目前任教的众多老师中，就有10人毕业于南开大学。因此，他也希望，在今后深圳中学与南开大学能够有更多的交流，同时也争取向南开大学输送更多优秀学子。会议期间，陈雨露校长代表南开大学授予深圳中学“优质生源基地”牌匾。 此次陪同陈雨露校长到访的有南开大学党委副书记牛文利、电子信息与光学工程学院院长赵颖、南开大学深圳研究院副院长闫彪、南开国际先进研究院副院长祁轶舲，学校办公室、党委学生工作部、教务部等部门相关负责人。深圳中学副校长娄俊颖参与接待。座谈会由南开大学教务部副部长金柏江主持。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于