首创项目制博士工作室，探索高水平人才组团式发展 原创 深圳中学 深圳中学 从量变到质变！深圳中学高水平人才队伍建设的“后劲”正不断显现。4月18日，深圳中学首批博士工作室成立大会在学校成德楼学术报告厅成功举办。深圳中学校长朱华伟教授等校领导，以及学校近百名博士教师参加活动。朱华伟校长向博士工作室主持人、成员颁发聘书。首批成立的深中博士工作室共七个，涵盖数学、物理、化学、生物、信息、科技创新等领域。工作室以项目制为载体，跨学科博士共同携手，聚焦拔尖创新人才的培养，围绕课程建设、学生发展、教育教研开展相关工作。这是学校教师队伍建设又一具有里程碑意义的重大举措，也是深中探索高水平人才组团式发展的创新探索。2017年朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位。建设世界一流高中，必须有世界一流人才。近6年来，在朱华伟校长的领导下，深圳中学引进了百余名从海内外著名大学毕业的博士，初步实现了“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”。“如何让各位博士在深中充分施展才华，实现个人价值，是近几年我一直在思考的问题。”朱华伟校长表示，近年来，学校不拘一格为各位博士教师提供多元发展机会，比如安排刚毕业的优秀老师在高三任教，安排组织管理能力强的老师到行政岗位上历练，鼓励他们开设深中博士讲堂和各种高水平选修课等。“但这些都还远远不够。”朱校长说，早在两年前，学校就计划成立博士工作室。经过两年的努力和筹备，深圳中学博士工作室终于成立了，“我的内心满是欢喜和欣慰。”“十年秀才如白丁”——朱校长借用这句谚语向各位博士老师提出殷切期待：“你们读博期间都深耕于各个领域的最前沿，来了深中以后一定要珍惜和利用好学校各种学术平台，在教好书的同时保持科研的兴趣和‘胃口’，提升研究能力和水平。深中拥有世界一流的学生，你们指导学生做研究的过程更是教学相长的过程，你们可以和学生一起发表论文、出版著作、申报课题等。”此次深中博士工作室的成立，必将为师生的高水平发展提供重要支撑。朱校长希望通过博士工作室这个平台，大家协同作战，集智攻关，注重实效，围绕各自的专业领域和工作室核心目标，积极开展教学交流活动，切实把博士工作室打造成拔尖创新人才培养提升的“高地”，进一步提高教师专业技能，提升学生学业水平。“从0到1的过程是困难的，但从1到N就简单了。”朱华伟校长为七个博士工作室接下来的工作指明方向，并提出三点希望：01保持平台的开放性，一方面吸纳更多博士教师加入，另一方面根据需要增设更多博士工作室；02开展丰富的科普活动，吸引更多学生参加；03拓展工作室的学科覆盖面和工作范畴，促进师生全面充分发展。丘成桐中学科学奖博士工作室主持人：胡剑（清华大学）成员：谭金旺（美国波士顿大学）、刘子豪（北京大学）、于梦虹（北京大学）通过组建研究室团队、利用学校创新实验室和创新体验中心相关外部资源组建校外专家库、搜集整理并分析历年的比赛获奖论文、开发专门课程等工作，推进学校科学发展，激发和提升学生对科学研究的兴趣和创新能力，发掘和培养有潜力的科学人才。清华数学领军计划博士工作室主持人：谢非非（美国马萨诸塞大学）成员：贺汇雅（清华大学）编写具有深中特色的校本教材、开设相关科目大学先修课程、指导成立学生社团，同时，在全校范围内选拔吸纳有意愿且具有数学天赋的学生，辅导学生参加相关比赛，进一步培养数学科学领军人才。北大物理卓越计划博士工作室主持人：龚冠铭（清华大学）成员：代纪平（北京师范大学）通过对物理学科有浓厚兴趣，有志于从事物理科学研究的优秀学生进行培养，提高学生物理思维能力。清华物理攀登计划博士工作室主持人：杜瑞铭（清华大学）成员：高新雨（清华大学）、张洋（清华大学）开设具有循环教学结构的系列选修课，产出讲义、习题集等资料，培养在物理学科表现出突出潜质特长并有志于终身从事科学研究的深中学子。iGEM博士工作室主持人：尤佳（新加坡国立大学）成员：朱颖（北京大学）、李佳雨【北京协和医学院（清华大学医学部）】、刘璐（北京大学）、任康（浙江大学）每年组织学生积极备赛iGEM全球大赛、开发以iGEM比赛为核心的分子生物学课程并编写校本教材、建设深中iGEM学习社群、定期参加国内外相关主题的课程培训并邀请专家进行专业指导，争取在高质量期刊发表校本课程开发及科创类比赛相关教育教学论文。港澳课程研究博士工作室主持人：张佩值（北京大学）成员：魏鑫（牛津大学）、李源纯（香港大学）、李爽（北京大学）、周舒哲（香港中文大学）、王晓蔷（香港理工大学）工作室将聚焦学生发展、教师发展、学校发展三个层面进行系统研究计划，旨在帮助港澳台生在深中全面发展，高分、高能进入高等学府；充分发挥深中博士教师博学钻研的特长，成为在港澳台联考方面有研究成果、有实践经验的专家，助力博士教师在基础教育领域收获成就感和价值感；最后，助力深圳中学进一步服务粤港澳大湾区建设，成为一站式培养港澳台优才的理想学府。科技创新博士工作室主持人：胡楠（英国南安普顿大学）成员：黄俊文（哈尔滨工业大学）工作室将以科创类竞赛项目为主要推动力，以科技创新教育特色课程为主体竞争力，以科技创新教育资源的积累与发展为全新创造力，为心怀科学梦想的深中学子树立创新志向。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们