官微君：今天没新闻，因为又拿奖了！ 原创 深圳中学 深圳中学 4月9日，深圳市高中四校（深圳中学、深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳高级中学）学生体育联赛无线电测向项目在深圳实验学校落下帷幕。无线电测向比赛是一种集体育、科技、趣味于一体的竞技体育项目，主要目标是使用测向机在规定场地内寻找能发射无线电波的小型隐蔽电台（即发射机或信号源）。该项目既考察选手的身体素质，又需要选手具备扎实的知识和技术，是一项锻炼选手综合能力的竞技体育项目。无线电测向比赛在深圳实验学校西丽校区举行，分为3.5MHz测向、定向猎狐和电子制作三个项目，四支队伍总计约有80名选手参赛。经过两天的激烈角逐，我校无线电测向队员充分发挥了“追求卓越，敢为人先”的深中精神，客场冒雨作战，斩获了优异成绩！2023年深圳市高中四校学生体育联赛无线电测向项目名次学校总分1深圳中学932深圳实验学校623深圳外国语学校454深圳市高级中学2201赛事回顾深中荣耀013.5MHz测向3.5MHz测向于4月8日下午开赛。各队伍早早地来到现场，在教练员的带领下进行场地熟悉和热身准备工作。开场后，各校队员携带着自己的设备紧张有序地进行着电台搜寻。虽然是客场作战，但凭借着扎实训练和充分地赛前调研，我校队员最终不负众望，包揽了3.5MHz测向个人赛（80米波段）女子组金银铜牌，并获得男子组铜牌。02定向猎狐定向猎狐于4月9日上午开赛。比赛前夕突然下雨，路面湿滑，增大了比赛的难度，我校队员克服困难，冒雨完成比赛，获得了定向猎狐女子组银牌。03电子制作电子制作在4月9日下午开赛。本次比赛首次采用自动计时器增加公平性，我校王乐天同学、黄里艾同学凭借近几个月的扎实训练，专注于电子制作赛项，分别获得了男子组金牌和女子组金牌的好成绩。02学生代表感言深中荣耀许丁予 高一2班向上滑动阅览很久以前就对无线电测向这个神秘的体育项目产生了兴趣，因而一看到招募新队员的公告就毫不犹豫地选择了加入——这意味着，我选择了压缩周末、踩点上晚自习、推掉其他社团活动参与训练，而这同时也意味着，我选择了与泥岗的春天亲密相拥，在训练的间隙昂首观苍穹碧蓝，俯首嗅花草芬芳，切身感受“浴乎沂，风乎舞雩”的自在惬意；我加入了一个温暖团结的大家庭，在这里，我得到了老师专业而细致的指导，结识了一群能力超群而乐于助人的伙伴，他们从不因提前掌握知识技能而倨傲，总是热情地答疑解惑、倾囊相助。“选择”贯穿了从备赛到参赛的整个过程：结合自身兴趣和能力，我选择了3.5MHz测向（80米波段）这一项目。寻找电台是一个漫无目的而又有的放矢的过程：这种感觉像是在玩解谜游戏，夹杂在风里呼啸而过的零星电波是我要寻找的线索。从开局的茫然无措到最后对奔跑方向的了然于胸，一点一点揭开“谜底”的感觉实在令人着迷；选择向前还是向后、往左还是往右，每一个决定都可能引我走上不同的道路，也正是每一个选择成就着每一个当下。在这个过程里，我学会了屏蔽干扰，相信自己；学会了大胆猜测，小心求证；学会了果断取舍，不急不躁……这个项目所教给我的，远比科技知识要多多。感谢学校提供平台和机会让我能了解接触这样有趣的体育项目，能够代表学校参赛是我的荣幸；感谢芮老师、何老师和朱老师的信任与栽培，正因有他们尽心尽力、认真负责的指导，团队才能取得这样优秀的成绩；感谢队友们无微不至的陪伴和毫无保留的帮助；感谢我的父母在精神和行动上给予我的所有支持。这段宝贵的经历，将成为我记忆中“永不消逝的电波”，穿透时光，恒久回响。期待与无线电的再会。王乐天 高一28班向上滑动阅览我参加的是无线电测向的子项目电子制作，这个项目主要考验的是电子电路知识、记忆力和动手能力。在赛前需要学习电子电路相关的知识，熟悉每一个电路的拼装方式。我专注于电子制作项目，在训练中，我每次都完全地投入到电路的拼装中，反复地联系。在老师的指导下，我总结了一套适合自己的拼装方法和元器件的摆放方式。在比赛前我一直保持紧张，打起十二分的精神练习，记背自己不会的题目。比赛时我第一题拼慢了，出师不利。但很快就冷静下来，丢开了第一题，开始准备第二题，把注意力转移到了后面的比赛上。第二题也是练过的题目，在上周的一次训练中，我还在上面卡了好久，当时练习了很多次，纠正了错误的方式，把正确的通过不断重复印在了脑子里，于是很快完成。后面的题目因为心态良好、准备充分，也迅速拼完。结果出来比第二名快了3秒。这三秒，可以说是运气，但更多的，是因为深中有最好的老师、同伴，以及自己的不断突破进取。黄里艾 高一18班向上滑动阅览我是在一次上课时偶然碰到无线电校队正在训练电子制作项目，当时我深深地被一个又一个叠加、交错的电子元件吸引，于是我报名参加校队并开始接触电子制作。平时的训练主要是自主地按照电路图和实物图理解、搭建电路，有不懂的电路就向老师请教。备战期间，老师告诉我们：死记硬背是不行的，在看到电路图时要先有“框架意识”，放观整个电路板，要在脑海里有基本的结构，再动手搭建。有了框架意识，速度自然而然就提升上来了。由于第一次参加比赛，比赛全程我都十分紧张，也在比赛上因为一些小失误拖延了完成时间。但由于我们平时训练频繁，对电路图了解充分，老师指导有方且一直鼓励着我，所以我在规定时间内准确快速完成了我的四道题目，获得了女子组第一名。这次比赛我收获良多，我觉得获胜关键在于技巧与努力。脑海中先有框架再有手上的实操，任何事情才能完成得又快又稳。最重要的还是刻苦的训练，使我们不断提升实力，而实力永远是最硬的底气！03队员名单深中荣耀姓名班级周立恒高一24班王乐天高一28班唐懿哲高一28班杜雨熹高一1班曾文皓高一17班曾泓鑫高一13班舒长丰高二10班陈以杭高一5班郭昱涵高一1班周星辰高一2班张诗彤高一9班贺雅轩高二22班赵奕如高二36班钱程铭高一26班谢周涵高一9班许丁予高一2班方语萱高一18班廖怡婧高一30班黄里艾高一18班魏 琳高二14班04教练员深中荣耀朱 峰芮嘉欣何柳婷推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们