深中学子 | 冯炜棋：荣耀深中人，我骄傲 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHONG班主任 曾雯老师冯炜棋，同学们公认的“六边形战士”，她的优秀是由内而外的，既有发自内心的热爱和进取，更有高效地利用时间、规划自己的学习和生活的方法，再结合自己不断反思与优化。真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕，她的专注与不断自我超越的挑战精神，也让她在各领域有着突出的成就。看到视频号有个评论说，她的眼里有星辰大海。确实，课上求知若渴的眼神，课下与同学开怀的交流，在每一次的分享都能看到她对事物别具一格的看法。她总是面带笑容，以饱满的活力面对学习与生活，用心感受身边的一切。拼搏追梦是青年的人生底色，“人生自定义”是每次在大考红榜上炜棋送给同学的寄语，也在此送给正在阅读这篇文章的所有人，生命不息，奋斗不止，活出精彩人生！山有顶峰，湖有彼岸，在人生的漫漫旅途中，我们与众人同行；星辰指引方向，云与光铺展成未来的模样，我们遵循着自己的信念，一切终有回甘。“学弟学妹早上好，请往这边走！”那是2016年的盛夏，伴随着学长团学长学姐们的亲切问候，刚刚成为初中生的我第一次踏进深圳中学的大门。从此，这脚印历经六年的光阴，穿越西校的朗朗书声，迈入东校的巍巍邺架，涉足泥岗的红墙迷砖，并最终定格在了晒布B303童话般的高三印记中。深中的梦想与荣光，淬炼成我骄傲的铠甲。让我们搭上这时光的渡轮，一同逆流而上，听听我和深中六年的故事吧。| 当执牛耳梦幻的渡轮，从高三启航。“2022，当执牛耳！”鲜红的战旗飘扬在B栋的楼梯口，伴随着每一位高三同学早读前匆匆的脚步和晚自习后三两成群的谈笑。锦旗下常有郭峰老师的身影，那里他可以看到所有通往教室的楼梯口，也可以在早中晚的课前跟同学们打招呼加油；雯雯子是我们的美女班主任，高三学年我每遇到成绩波动和情绪低落时，曾老师常会安抚我说“现在发现问题是好事呀，好好总结尽快优化。”董妈在数学课上，进可用高难操作和二级结论KO各种难题，退可细致入微书写满分答题过程；洛洛教我们面对“玄之又玄”的语文考试以不变应万变的策略，在作文材料和题干中快乐打滚；使用Lisa的英语练字方法，我两周即可炉火纯青，她爽朗的笑声仿佛能洗去所有的阴霾；还有最可爱温柔的小微，用耐心细致的教导让物理变得不再令人望而生畏。| 高三（3）班 一举夺魁| 校园风光再忆高三，固然难忘醒目的红色批注，难忘排名波动时的无措和沮丧，难忘高考时从静园走向教室的小路。但想起来会情不自禁微笑的，是课间打丢的无数个板羽球，是封校期间几场酣畅的羽毛球双打，是大考后的宿舍夜聊，即有绯闻八卦，也有人生理想，是每周六下午数学周测后终于可以回家，和老爸老妈出去大吃一顿，再去市民中心的花园里散步一整个晚上，是周日早上牺牲懒觉去游泳训练……是啊，这一年，学习是主旋律。 1.学习与优化一轮复习：地毯式拉网&逻辑架构，饱和攻击，重在优化学习方法。| 学习方法值得一提的是，笔记和思维导图整理的关键是分类。其目的是，根据题干给出已知条件&求解结论的特点，判断题型，再检索学过的常见解题方法。以导数章节为例：| 导数提纲二轮复习：检验收效，套卷练习，重在制定各科考试预案，确保稳定的发挥。| 考试预案2.波动与应变“高三的成绩不可能一直稳定”“考差了是好事”“要在失败中总结教训”……曾经四校联考的数学，立体几何审题出错求了另一个二面角，书写十余分钟的冗长过程推翻重来；一模的英语，才知道原来强势科目也需要每天分配一定时间，否则亦会生疏；二模的语文，弱势科目始终没有找到最好的方法，选择题又一次成了重灾区。于是我调整习惯，读题时立刻用蓝笔在图上标出二面角的棱与顶点，每天固定时间完成英语阅读和作文练字&背诵，在自主复习阶段重点安排语文高考真题的练习与分析……当老生常谈成为了金科玉律，当考试一次次把弱点毫无保留地呈现在面前，我很幸运，因为它们成为了我迎接大战的铠甲。年轻不设限，成长正当时。高二对我而言是崭新的旅程，第一次离开竞赛班四年的同学们，第一次离开晒布来到传闻中全新的泥岗。在旅途的这一站，最难忘的是班主任张红兵老师组织的长途夜拉练。“守正出奇”是高二（1）班的班训，“在事上练”是张老师的教育主张。高二学年每学期的夜拉练我们会从下午四点半到晚上十点半，大部队从校门口出发，在银湖山郊野公园进行26公里夜拉练。| 高二（1）班 拉练| 开学礼演讲带着期望努力，日子格外有意义。高一的关键词是学法精进，这既来自于班主任李绍明老师的鞭策，也来源于周围每一个同学的闪光。高一（16）班在李老师的“铁腕治理”下有效收起了竞赛生的锋芒。面对我的浮躁和自由散漫，他多次督促我在学业上投入更多时间和精力，要学习周天涵的努力，丁昱菲的沉稳，艾心玥的认真。在他的启发下，我开始认真关注和学习周围同学身上的闪光点，高一在学习态度和方法上的精进为我后续的学习奠定了坚实的基础。这一年最大的收获是懂得了：深中的同学粒粒皆星，大家闪烁的时间或角度有所不同，共同辉映了深中灿烂的星空。| 高一（16）班百围之木，始于勾萌；万里之途，起于跬步。2016年的夏天走进深中西校，印象中的西校就是一圈白色的小楼围绕着中间宽阔的天井平台，整个校区只有初中竞赛班和高三。学长学姐会在早读和课间趴在走廊背书，声情并茂的英语朗诵不绝于耳……记得刚开学时，班主任秦竹梅老师正带我们上演讲训练课，我的目光快速扫过这些熟悉与陌生交织的同学面孔。这已注定，有关他们和她们的记忆将烙印在我最无忧无虑的三年。记得数学课上，曾劲松老师哭笑不得地称我们是“小学生”，从初一开始就招呼我们每周一测；他亲手编写适合竞赛班进度和难度的教材，把初高中相关内容纵向贯穿，用逻辑架构加深我们的理解。三年过去考前阅读《老曾常谈》，沉浸式重温所有重难点；考后钻研《原题重做》，所有考场上不会做的题目，课后要求我们用三种不同的方法解决……记得课堂之外，钟茜老师持续推动我们综合素养的培养，带领我们走进自然、走向社会，充满好奇地探索未知。我们的课堂从西校旁的人民公园到红树林自然保护区，从垃圾焚烧发电厂到大亚湾核电站，我们留下探索的足迹和赞叹，在实践中收获了宝贵的学习体验。| 致敬老师毋庸置疑，这是我记忆中快乐、肆意的三年。课上同学们总是自由讨论、分享观点，虽然其中不乏捣蛋鬼被乖乖罚站；课间教室后的空地被征用为踢瓶盖的球场，大家分成两队进行攻防，有时还会使用扫把模仿冰球比赛；午休，我们少数几个不回家的同学总在教室里畅谈，成为笑料的高产作家。聚是一团火，散是满天星。我幸运，能和他们成为同学与朋友；我骄傲，自己是其中的一员。| 初竞（14）班合影初见乍惊欢，久处亦怦然。凡是过往，皆为序章。2016年初一，我们这届的几个同学初创深中校游泳队，第一次代表深中参加市中学生游泳比赛；2020年高二，深中正式招收游泳特长生，我们也有了校内豪华的训练场地、专业的指导老师、统一的学校队服。我们组成了一支更强大的队伍，并参加广东省中学生游泳比赛。一路走来，都是风景。在卞利榛老师的带领下，我们与队友并肩作战，和对手共历成长。驰而不息，一路同行。把一个简单的动作年复一年地练好，就是不简单；把看似枯燥的训练一件一件地落实，就是不平凡。六年恍然已逝，很庆幸我们却还是曾经那个为学校荣誉全力冲刺、意气风发的少年。感谢队友，致敬对手，让我又一次在体育竞技中体会到燃烧的斗志、团队的力量。作为深中校游泳队队长，我在高一高二蝉联广东省中学生游泳锦标赛200自、400自冠军。于我而言，高中游泳生涯已然收官；于深中游泳队而言，更多精彩与辉煌正在上演。深中游泳队六年高速发展，感谢学校领导们的大力支持，助推了深中学生身心健康更加全面发展。期待未来有更多向往深中的学弟学妹可以加入这个团结、强大的队伍，成为荣耀的深中游泳队队员。鲲鹏击浪从兹始，策马扬鞭再奋蹄！| 深中游泳队合影| 深中游泳队训练追忆时光的渡轮靠岸，深中六年的故事落幕。青春如朝日，能在一个人最宝贵的青春年华与深中相伴，让成长枝头绽放梦想之花，何其有幸。如今，走在清华园里，回看母校深中更是分外亲切，“荣耀深中人”永远是我骄傲的名片。“享受学习，锻炼本领，热爱生活，实现自我。胸怀大局，熊熊如炬，照亮时代，温暖家国。”就像朱华伟校长期望的那样，未来我将努力把个人梦想汇入时代洪流，让蓬勃青春与家国情怀共振，让带着深中印记的人生色彩更加绚烂。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们