深中学子 | 陈葭迤：对自己“下狠手” 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 曾雯老师 Work hard，play hard. 陈葭迤很清楚什么时候应该做什么事，而不管做什么她都竭尽全力，力求精彩，“把一切感兴趣的事做到极致” 这样的生活态度值得我们学习。她满怀热情地参加自己感兴趣的活动，做自己热爱的事，面对众多观众，毫不怯场，而这种不怯场的自信来自于她背后为舞台所付出的努力。在高三，她是最早和老师们亲近起来的学生，老师们都夸她情商高、积极性高，课间常可以看到她不是围着老师问问题，就是在专心整理课上内容，或是在三四楼间快步走以锻炼调整。心志要苦，意趣要乐。在她身上，我们看到了深中学子为目标奋斗、永不言弃、积极向上的特点，也正是她的坚韧和乐观，让她最终实现了量变到质变的飞跃，在高考中取得了高三最好的一次成绩，如愿进入梦校！少年何妨梦摘星，敢挽桑弓射玉衡！也希望还在努力的同学们，不馁不弃，笃志前行，虽远必达！1狠狠地生活众人皆道深中精彩，我道深中人人精彩。 回顾在深中的点点滴滴，有太多美好，不知从何说起。每位深中人都在凤凰木下肆意绽放光芒，发展兴趣爱好，提升自身能力。作为一名普通的深中学生，我所做的不过就是普通的深中事：在一众社团里挑选三两个兴趣社团，加入并付诸热情，再肩负责任；在一众艺术和实践类课中动手实践，增长见识；在一众校园内外活动中发挥特长，展现魅力。| 单元节歌唱表演深中人的轨迹大体一致，但面对不同事物时的态度却不尽相同。有人喜欢把生活过得轻松愉悦，浪漫恣肆；有人喜欢把生活过得按部就班，一丝不苟。而我，习惯于把一切感兴趣的事做到极致，做生活中的狠人，不感兴趣的事物则不愿多给一个眼神。 我所谓的狠狠生活，主要体现在我热爱的舞台上、形体课上和实践课上。 在深中，我曾表演过十几个节目，包括歌唱、中国舞、街舞、韩舞和艺术体操。不论舞台大小，不论观众多少，我都尽最大努力展现自己。我自知作为业余表演者，我并不具备艺术天赋和专业基础，有的只是表演热情，但我不甘心上台之后只被视作业余爱好者，不甘心收获的掌声配不上付出的时间，不甘心看着其他专业表演者绽放光芒而我只配获得鼓励和安慰。 | 单元节古典舞表演我相信勤能补拙，所以同一个舞蹈动作我可以狠狠练上几十遍甚至上百遍，只为了几秒钟的惊艳。即便我多年不涉及舞蹈基本功，准备节目的时候却不顾撕心裂肺的疼痛，让搭档狠狠地帮我“往死里”压腿，只为展现190度的大踢腿。每一次表演活动我都狠狠准备三个以上不同的节目，就是为了抓住每一次锻炼的机会，尽可能多的展现自己，提升表演水平。 所幸，对自己下尽“狠手”终能收获满意的结果。起初我报名的多个节目总会由于质量问题淘汰部分，或者在表演完只收获零星鼓励的掌声，但经过十几次的历练后，我逐渐收获了真诚的赞美和热烈的掌声。如今踏上复旦的各色舞台，我不仅可以展现热情，更能让大家看到我的实力和舞台经验。形体课和实践课也是我感兴趣的课程，即便它们是不计成绩的副科，我也宁愿花费大量时间希望学得更好。很多朋友劝我不必如此好强，但我在生活中总是忍不住再认真一点，做得再好一点，哪怕我的付出对他人来说不值一提，但我做事只为给自己看，只要我觉得尽力了，对自己够狠了，满意了就好。2狠狠地学习高一高二我尽情地培养各方面能力，做到狠狠生活，但与此同时，由于人的精力有限，当我在其他方面“下狠手”时，学习精力就相应减少，所以我的学习成绩一直不理想。于是刚上高三，我就告诉自己，现在开始的每一秒钟都为了高考，我要开始狠狠地学习。 没错，深中有很多成绩好的人可以做到平衡娱乐与学习，发展兴趣爱好的同时稳定学习成绩。但我清醒地认识到我并不是其中一员，所以我只能暂时舍弃。个人认为一切技能都不只有在高中才能掌握和提升，大学期间或者工作以后有很多机会可以施展才艺，收获技能，但高中是为高考奋斗的唯一机会，不容错过。 我把自己所有的表演服装以及好看的衣服都藏在家里衣柜的角落，宿舍只留下校服，我希望通过这种方式忘记我在舞台上光彩夺目的样子。每天穿上校服，我就是一心向学的深中学子。我还主动与父母提出让他们严格管控我使用电子产品的时间，周一到周五带“老人机”上学，周末非必要不用智能手机。 | 体育嘉年华参赛后留影这只是我对自己心狠的一个小小例子。我并不是说必须采取极端措施才能有所成效，这种方式也并不是成功的必经之路，我只是为大家提供一个摒弃杂念的案例。每个人都需要找到使自己产生杂念的个性化的火苗，然后把它掐灭。 诚然，健康而有节制的解压方式是有利于学习的。但我们必须先客观评价自己的自控能力，再确定最适合自己的解压方式。至于采取怎样的措施阻止杂念的产生，则须找到自己的“病”，对症下药，整装待发。 由于我的成绩一直不稳定，高三时每天都承受着巨大的压力。我知道我的基础不如班上的许多同学，我没学过竞赛，也没怎么上过补习班，还有数不清的漏洞，我自嘲输在了起跑线上。 但可能是因为个人性格要强，我不愿意承认自己真的比他们差，基础不够，那就努力来凑。一旦我开始学习，就会对自己放狠话，采取一系列小措施不停地逼迫自己学习。我既然不能够轻易地卑微地接受这样的事实，那我就要去改变这个事实。我会挤出一切时间用来学习和准备学习，课间娱乐是为了准备学习，睡前跑步促进睡眠也是为了准备学习，生活起居的每一个细节性调整都是为了能有更好的学习状态。抄英语范文一遍不够就三遍，空间向量一遍算不对就奖励自己三道计算题，文言文实词以前没积累过那就天天背。基础差从来都不是借口而是动力，总有一天自己能体会到量变到质变的过程，届时再重新调整策略，抓重点放细节。只要自己有一颗想要为高考奋力一搏的心，又怎么会停下脚步呢？ 如果让我说是什么助我顶住高中三年的压力，那就是不甘落后的心态和化自卑为动力的能力。当被同学碾压的时候我很清楚，这只是阶段性的胜负，又不是最终的胜负。 为了保持稳定的心态和日进一步的状态，我设定了固定的每日反思时间，晚自习结束后，我会拿着小本本到一个安静的地方散散步，花十分钟闭眼反思今天有哪些细节，我可以改进的，也去反思今天有哪个计划是不适合我的，明天的计划我又可以怎样去优化，有想法以后立刻落实到笔头。当我发现刷物理题会让我轻易地产生厌倦感和焦躁感，从而降低学习效率时，我就尝试看错题，对比总结相似题的通法。不要小看这十分钟，我认为这短短的反思时间会比一天的晚自习时间更为宝贵。 每日改善一个小小的方面足矣，就连高考前一周我在每日反思的时候都会发现自己还有很多不足之处。但是没关系，存在缺点并不会影响最后的发挥，高中三年要做的就是不断地减少自身缺点的个数，但也不要奢望能把缺点的个数降为零。 我很幸运，最终高考超常发挥，考入梦校。我不能很肯定地说是因为我狠狠地学习所以取得了好成绩，但我很确定正是狠狠学习给予我异乎常人的底气，让我能十分淡然地踏入高考考场，再十分满意地踏出考场。因此，我很庆幸我的自爱方式是对自己“下狠手”。| 高考后游玩我相信每位深中人都能沿着最适合自己的路走下去或稳重，或欢快皆一路生花祝愿每位深中人都能活得精彩推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们