全城瞩目！游园会来了 原创 深圳中学 深圳中学 SMS//////////////////////游园会的摊位一共分成四种：分别是社团摊、创意摊、单元摊和游戏摊。社团摊近百种社团于此展现自身独有的社团文化，开展特色活动，销售他们精心独创的社团周边，体现出深中社团的独特魅力，也是摊位组成的“重头戏”。创意摊摊主在这里尽展创意与才华，分享自己的奇思妙想。游客可以共享这份创意，在天马行空的特色中欢度时光。单元摊由深圳中学各单元组织，商品极具单元特色，弘扬独特的单元精神，兼具深圳中学单元制传统和文化内涵。游戏摊游客可以在这里加入摊主们精心设计的小游戏，缓解所有的压力与烦闷，收获满满的欢笑喜悦。SMS//////////////////////这里是深圳中学2023年“律茵场”舞台，它坐落在操场南面，表演者们在此尽展才艺，闪耀全场，成为整场游园会万众瞩目的焦点。游客们在欣赏精彩表演的同时，还能感受深中学子的青春活力，度过一段难忘的欢乐时光。律茵场律茵场，谐音绿茵场。青春的歌谣在这里唱响，梦想的脚步从这里启航。律，谐音绿。律，是律动青春的可能性。绿，是生命与朝气的代名词。当生命遇见律动，一切的事物都开始运转。律茵场，即于律动着的游园会舞台中新生的绿茵场。每一个跃动的音符，都闪烁着光芒；每一个绽放的舞步，都挥洒着梦想。这片律茵场，承载着游园会舞台，表演者们用自己的光芒点亮青春的旋律，点缀成别样的律茵场；这片律茵场，创造着新的风采，表演者们在舞台上播种希望的种子，聚成一望无际的草地。舞台不仅依托于绿茵场，舞台本身也是一片挥洒青春的律茵场。每一个游客，每一位观众，都能于律动中寻见自己的憧憬与希望。这片律茵场，是属于你的天地。SMS2023年“万游引力”游园会创新活动在智搭机器人展示体验活动中，学生可以拓宽创新思维。在活动现场，同学们可以用亲手搭建的机器人参加比赛，体验丰富多样的活动。此外，除了创新性的机器人搭建活动，游客及师生可以与现场的动态机器人合影留念，成为游园会的闪光点。 滴滴！为保障市民游客更好地体验“万游引力”这份星际指南请一定要仔细阅读012023年深圳中学“万游引力”游园会开放时间为4月29日9:00-16:30，请市民游客携带身份证错峰入园。游园会游客数量较多，为保证园内市民游客的人身安全，若园内停留总人数超过校园最大容纳量，各入园口将暂停放行入园，直至校园内总人数减少到安全人数范围内，敬请谅解。此间，出园不受限制。预计10:00-14:00为入园高峰，请各位市民游客合理安排游园时间。当天16:00后游客停止入园，所有游客需在17:00前离场。02游园会当天，深圳中学不提供停车位，附近路段进行交通管制，建议各位游客绿色出行。乘坐地铁的游客可分别在银湖站（9号线、6号线），八卦岭站（7号线、6号线）和泥岗站（9号线）下车，步行10分钟左右可到达深圳中学新校区南门（正门）。深圳中学新校区具体地址为：深圳市罗湖区泥岗西路1068号03游园会当天，市民游客仅可从南门（正门）进入园区，从东门、西门离园。04游客严禁携带任何违禁物品入校。游园会入口处将设置安检机，提包人员需要安检后进入。05游园会当天，新校区教学区、宿舍区、食堂、图书馆均不对外开放。06本次游园会深中币为2023年深圳中学“万游引力”游园会唯一指定主题游戏代币。持币人可在主题游戏摊进行奖品兑换，本次深中币不与人民币及往届深中币兑换。07近期甲流人数增多，请市民游客佩戴口罩，做好个人防护。08市民游客在游园会如遇疑问，可以向志愿者或学生活动中心工作人员寻求帮助。请各位市民游客留意游园会的相关规定，配合现场民警、保安、志愿者及学生活动中心工作人员的工作。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们