我要上深中！5月13日校园开放日等你来 原创 深圳中学 深圳中学 HAPPY FUN{嘀~}打卡深中为向社会展示深圳中学的办学理念及成果 我校定于5月13日 举办校园开放日 欢迎初三应届学生及家长走进深中期待更多“深中合伙人”与深中一道为逐梦世界一流高中而共同奋斗SMS 深圳中学欢迎你 以下是校园开放日活动的相关事宜 1 参与对象 学生：初中阶段综合素质优秀，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感的2023届初中毕业生。家长：关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的学生家长。 2 活动时间 2023年5月13日（周六）8:00-12:00 3 活动地点 深圳中学新校区地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号 4 活动内容 （1）主题演讲 · 深圳中学教育生态解读与升学成果介绍 · 深圳中学自主管理制度分享 · 深中学生代表分享（2）深圳中学校园参观（3）“守正创新 追求卓越”——深中这五年教育成果展（4）中考升学、国际部招生、艺体培养现场咨询，以及现场报名参与国际部课程。 5 预报名时间和方式 （1）报名时间：5月6日12:00-5月9日12:00（2）报名方式：已注册：登录“会员系统”——进入“微信绑定”栏目将微信与会员系统绑定——在“活动报名”栏目内进行报名。未注册：进入“会员系统、个人中心”——点击“立即注册”进行新用户注册——登录“会员系统”——进入“个人信息填写”栏目完整填写资料——进入“微信绑定”栏目将微信与会员系统绑定——返回“活动报名”栏目内进行报名。提交后招办老师将在3个工作日内进行审核。审核完毕后，家长可重新扫描二维码或电脑登录网站查询报名结果。（3）报名平台：小程序：“深圳中学社会教育服务中心” （可扫描下方二维码进入）深圳中学社会教育服务中心微信小程序电脑登录网站：https://bm.shenzhong.net席位有限，报满即止（每个家庭限一位家长携一名学生参加）。活动当天必须携带用于报名的手机和身份证，现场扫码验证预约信息方可进入。（4）报名咨询电话：0755-29391945，0755-29391943 6 温馨提示 各位初三应届学生及家长，在充分了解开放日活动内容后，可自行选择避开明天的游园高峰，于5月13日的校园开放日参观深中。深圳中学2023年4月28日推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们