这个青年节，一“young”优秀的TA们！ 原创 深圳中学 深圳中学 为树立一批优秀青年教师典型，凝聚团结奋进的青春正能量，激励广大教师踔厉奋发、勇毅前行，在五四青年节来临之际，我校启动2023年度深圳中学“十佳青年教师”评选活动。经过个人申报、部门推荐与集体审议，评选出2023年深圳中学“十佳青年教师”，名单如下：权元元 宋晓钰 周慧璇周小微 曾 雯 陈亚玲黄昕晨 袁 龄 蔡锦涛 董正林（排名不分先后）权元元北京师范大学硕士高中语文教师。勤恳负责、善于思教，所授课程获“深圳市中小学优秀教学课例”“第一届湾区语文杯教学成果大赛”一等奖；曾任语文备课组长，现任树人工作室主持人、新教师专业课导师，全情投入，用力传递教育星火。我眼中的权元元老师高三27班 曾茹钰向上滑动阅览那是病毒肆虐的2020年春天，在深中线上课堂里，我和元元姐相遇了。那丰富有趣、妙趣横生的语文课总是牵引着我的目光，那温柔而有条理的阐述也总让我感到充实而愉快。然而，面对眼前小小的屏幕，我唯有一声遗憾的叹息。空间的阻隔，单向的仰慕……从此，与屏幕前这位我十分喜欢的老师见面成了我进入深中高中部学习的重要动力。我更加勤勉地备考，只为有朝一日能与她搭起沟通的桥梁，碰撞出语文学习的火花，也许，是这份坚持与向往打动了上天，我如愿成为深中高中部的一名学生，更有幸成为了元元姐的学生。当她的名字出现在我的课表上时，没有语言可以描述我内心的喜悦激动。熹光微露，也算不负我这一路的奔波跋涉。当真正坐在那个我曾幻想过的教室，我见到了那个未曾谋面却无比熟悉的人，那个一如在网课里温柔耐心的她。我眼中的她是在课堂中侃侃而谈妙语连珠的权老师，也是在答疑时认真负责、耐心仔细的元元姐。她用爱与温暖做针线，编织成一张张绚丽的捕梦网，揉进我们的点滴成长中。我和元元姐的师生关系只存在了一年，但我却从未感觉和她分离。如同一场短暂的春雨一般转瞬即逝，她留给我的爱与温暖却无声滋润着我，浇灌着我心田的连绵花海。往后无数个春天里，阵阵清香伴我成长。“学为人师，行为世范。”她是最好的榜样。宋晓钰哈佛大学硕士国际部英语教师，国际部高三年级班主任。开设大学学术读写课程、西方哲学入门选修课。为ACT国际认证教师及GAC课程项目主管，协助国际部行政工作。个性热情开朗，工作认真负责。我眼中的宋晓钰老师高三45班 张榕莹向上滑动阅览我眼中的班主任宋晓钰老师是一个非常幽默，具有松弛感和亲和力的老师，这一点给我们压力很大的高中生活增加了很多缓冲和调节。宋晓钰老师上课非常生动有趣且会关注到每一个学生的薄弱点并给予帮助。我印象最深刻的是参与宋晓钰老师的人文地理课，在我们讨论每个国家城市功能区分工的因素时，宋老师分享了很多她在哈佛大学读研时的经历，让同学们切身感受到一个复杂的城市结构被拆分成功能区块时的奇妙之处。对于即将留美的同学们而言，宋晓钰老师幽默地分享自己的生活技巧，推荐美食，让我们在学到知识的同时又对未来的生活产生了无限的期待，她不仅仅是一位老师，更是我们的“学姐”。我仍记得宋晓钰老师在体育嘉年华为我们呐喊助威和在班级聚会精心策划活动的画面。每周一的班会课，她都会别出心裁地寻找适合我们的有趣的主题，例如留学安全知识和心理开导班会课。在申请季前，她联系了我们每一位同学和家长进行安抚和辅导，尽心尽力地确保我们都不会在青春最好的年华留下遗憾。在宋老师的班级，我觉得很幸运！周慧璇香港中文大学博士初中英语教师。深圳市教育科研骨干，香港中文大学博士。主持省级课题，参与国家社科基金教育学项目研究。曾获教育部基础教育精品课奖，广东省优课奖，深圳市教学设计比赛、微课大赛一等奖，教学技能比赛二等奖，参与全国中小学智慧教育平台英语资源建设。我眼中的周慧璇老师初二9班 张 杨向上滑动阅览很庆幸成为周老师的学生。她和蔼可亲，她知性甜美，她亦师亦友，她春风化雨润无声，她犹如天空中最美的星星，照亮我们一路前行。周老师如园丁般对我们呵护与栽培，让我们心灵得到了爱的滋润，繁重的学习中也能笑语欢声。她的辛勤付出，已深深烙印在我们心中。印象里，她总脚步匆匆，手中神秘篮子一落在讲台上，就勾起了我们好奇心里的馋虫。大家时常迫不及待，围上讲台，想一探究竟。篮子是她的七十二变法宝，让我们“战斗力”不断提高。特别是为我们精心准备学习目标计划，还有那充满魔力的老师幻灯稿，让我们学有章法，进有航标。每次我们完成交上去后，非常期待再看到那张纸，因为上面有周老师给每个人的建议与鼓励。犹记初一彷徨地拿着等级单，不知所措时，老师领着我在走廊分析，聊目标，聊心里的想法。周老师鼓励我们“不忘初心，方得始终”。我们写下：“不畏天高梦想给予回报。三尺台，周园丁，辛苦付出何所营？倾心注爱为学生。”周小微新加坡国立大学博士高中物理教师。2017年入职深中，现任高三物理科组长。作为主要成员参与并完成了2017年“十三五”规划重大课题 《协同理念下深圳中学“物理+”育人模式研究：资源整合、优化和利用》；曾作为深圳中学物理创新实验室负责人，筹备共建“清华大学物理系-深圳中学朱邦芬院士工作站”；2021届、2022届所教毕业班级多名学生物理高考成绩满分。我眼中的周小微老师2022届毕业生 陈诗淇向上滑动阅览高三，尤其临近高考的时候，偶尔宿舍夜聊，我们总会很容易开始回忆高中，叹息时光易逝，其中每每谈到物理，一定要说——高三这一年能做小微的学生，真的是太幸运太幸福了。22年的高考物理和数学相比远远算不上难。但高三这一年的物理学习，对我有着无比重要的意义。我永远忘记不了一节节物理课上，小微把一个个复杂的知识点一步步推导出来；每个星期物理小测出成绩后的中午，小微总是留在教室里回答我们一个又一个的问题，往往到中午1点食堂快要关门了才离开；高考前的三轮复习，我拿着笔记本坐在小微的办公桌旁，听小微梳理着一团团乱麻，把高中物理最后几块拼图一点点完成。怎么可能不怀念呢！作为在物理上比较自卑的学生，小微的耐心和微笑总是会让我平静下来，暂时忘记焦虑，思考一个个物理问题，就这样一步步前进，最后发现自己已经走了很远，在这一过程中重拾对自己物理学习能力的自信。在高三的题海沉浮和分数波动里，小微为我们倾注的用心润物细无声，抚平我们很多间断性的急躁和气馁。永远不会忘记物理课上小微专门给我们准备的酸里带甜的柠檬糖，酸是让我们的神经摆脱疲惫，甜是高三一日日生活里靓丽的明黄色。总之，我眼里的小微，尽管初识惊叹于“物理科组的女老师”，但一同走过了高三的这段路，永远铭刻于心的是“物理教学水平过硬、对课堂对学生十分用心，耐心而温柔的，独一无二的那个小微老师。”曾 雯华东师范大学硕士高中化学教师，现任深圳中学高三年级副主任，连续多年任教高三年级，先后兼任班主任、高三科组长。曾获“深圳市优秀班主任”、深圳市高中化学“教学先进个人”、市高考模拟命题比赛一等奖、市青年教师基本功大赛二等奖，并多次参与市级模考命题。我眼中的曾雯老师2022届毕业生 於家乐向上滑动阅览“吱——”教室的前门被迅速推开，一位扎着高马尾的年轻教师大步走进。在水泄不通的问题大军中，她不疾不徐地把怀里一沓讲义放好，便开始回答同学们的一个个疑惑。精准、快速、雷厉风行——这是她回答问题时的态度，亦是她治学为师的特点。干馏、分馏、裂化、裂解……她总能清晰地阐释化学概念，在庞杂的化学知识中厘清主干细枝。化工、实验、原理、有机……她总能筋道地提炼题干信息，抽丝剥茧般还原考点、回归概念。由治学及为师，曾雯老师永远积极，永远活泼，永远充满干劲。在召集小帮手一起精心准备班会时，她点子频出，想好便即刻着手准备。准备时或有意外或有疏忽，她也绝不丧气，而是化意外为机会，化失误为快乐。一块为成人礼准备的“扬帆起航”蛋糕，虽因外卖员的疏忽而塌陷，但在曾老师的催化下竟成了我们班成人礼最欢乐的回忆。师者传道，我们常为曾雯老师的积极心态所感染。她每见哪位同学状态不佳，必交心聊天，循循善诱，用太阳般的积极号召我们振作，给予高三失意苦闷时的我以极大安慰。她积极乐观、无限进步的特质，构筑了我们心中独一无二的曾雯老师。陈亚玲北京大学硕士高中化学教师。2017年入职深中，从事化学竞赛和化学教学工作，2023年指导高二孙昊喆同学入选第55届国际化学奥林匹克中国国家队，2022年指导7位同学入选广东省代表队。五年来，共指导5人获全国化学冬令营金牌、8人获银牌，13人获清北保送或强基破格，29人次获省一等奖。我眼中的陈亚玲老师2021届化竞生 黄宇欣向上滑动阅览亚玲老师是一位认真负责，专业水平很高的老师。在初三的时候，在开始备战初赛的晶体化学时，亚玲老师就将她自己从高中就开始总结的晶体化学解题技巧悉数传授给我，还为我总结了一份题集。这让我之后的整个竞赛生涯中都不再需要担心晶体题。在我高二时，亚玲老师一边要忙着为高三学生授课考试，一边还抽出空闲时间教我物理化学中的化学势等知识，让我在大学的物理化学课程学习中受益匪浅。除此之外，亚玲老师还很擅长和学生打交道，在我们的心中亦师亦友，比如亚玲老师为了同学们有更饱满的精神状态，在竞赛教室中购置了一张床，之后还陆续配备了抱枕和屏风，供大家辛苦的学习之余可以获得休息。黄昕晨新泽西理工学院硕士（本科：北京大学）高中化学教师。现担任深圳中学化学竞赛主教练，2022年获评深圳市优秀教师，其指导的2022届化学竞赛小组有4人入选国家集训队，8人次获得决赛金牌（其中2人于高一时即获得金牌），3人次获得决赛银牌，7人进入清华大学和北京大学。我眼中的黄昕晨老师初三12班 王 圳向上滑动阅览犹记得初次见到黄老师时，他描述化学的场景，“高中有机充斥了幻想”，多么的挥斥方遒，那对于刚踏入化竞的我，是相当的震撼。等到进入课堂之后，真正的震撼开始了。黄老师像是有某种魔力，课前预习中遇上的各种困惑，总是在他的一番讲解之后迎刃而解。他的课堂，有大计划大标题，而在小处并不拘泥于计划，时常在一些细节上停留许久，时常又“跑题”，或是复习前面、或是拓展高深。而神奇的是，在这般操作之后，我们的进度并没有耽误。事实证明，这些“拖沓”“跑题”令我们深入思考，开拓视野，让我们获益良多。他十分注重所学知识之间的联系，每每问道：“这和之前学习的什么反应很相似？”当全班静默良久才给出答案，他就会嗟叹道：“唉~教的东西都还回来喽~”他给我们考试的频率并不高，一月一次，每一次考试过后，必然会伴随着单独的约谈，复盘考试情况，指明学习重点。每一次的约谈都帮助我们明晰了方向，避免了无用功，获得了比考试结果还重要的东西。这就是我眼中的黄老师——一个随性洒脱，认真负责，风趣幽默，和蔼可亲的老师。袁 龄华中师范大学硕士高中生物教师，中共党员，深圳市“教坛新秀”，高考学科教学先进个人。在核心期刊上发表论文3篇，参与省市校各级课题共9个，曾获广东省生物教学设计与教学论文评选一等奖、深圳市高考模拟试题命题比赛生物学科一等奖、第八届深圳市教育局市直属学校班主任专业能力大赛高中组一等奖等。曾指导校辩论社队员获得第二届“中关村”国际中学生华语辩论邀请赛冠军、深圳中小学优秀社团等。我眼中的袁龄老师高二26班 苏子兮向上滑动阅览第一次见到袁龄老师，是早在三年前的初中竞赛体系辩论社。无论是从前还是现在，她都以一种昂扬、自信的青春姿态激励我们前进。她有独特的教学风格，也有自己的行事风格。工作态度严谨认真，教学一丝不苟；做事从不拖泥带水，也不忘热爱晴朗辉煌的生活。风风火火的生活中有冷静与思辨，行云流水的教学中有灵动和创新。师者教书，更要育人。“没有一朵花，一开始就是一朵花”是她的教育理念，更是我们的班级精神。好的教育不止外化于行，更会内化于心；不止于教学，更注重对学生内在的培养。“使草木自己成长”，我们每一个人都有自己的个性化特点和自我选择，师生之间在一次又一次对话中相合为一。一朵花的茁壮成长离不开园丁的精心栽培，浇灌之间，新芽也将蔚然成林。流光一瞬，华表千年。我们生于深中的红旗下，长于老师们如春风般的教育里。谢师恩，无以为报；而她如同一颗星，在以自己的闪亮，照亮我们，而你我也将成为这片群星，葳蕤各生光。蔡锦涛华中师范大学硕士初中地理教师，曾获评中考优秀命题教师。荣获“环球自然日”国际组一等奖，广东省命题比赛二、三等奖，深圳市模拟命题大赛一等奖，市青年教师基本功比赛二等奖，多次获评优秀共产党员、优秀教师等称号，带领地理科组于2015年成功申报深圳市特色科组。2022年担任支教总队长，前往汕头市南澳县第二中学支教。我眼中的蔡锦涛老师2019届毕业生 陈美谕向上滑动阅览转眼间，离开深圳中学已经有快四年之久，还是让我难以忘怀。很大一部分原因是我的班主任蔡锦涛老师对我的关照，在我的记忆里闪着温暖的光。初一的时候我当上了班上的班长，对我来说这是挑战，必然伴随着恐惧，蔡老师只是让我放手去做，说他永远支持维护我的决定。为了锻炼班委的能力，每周他都会开一次班委会，让大家分析班上的问题，商量对策与解决方法，到后期，他放手让我主持班委会，对我来说是十分大的锻炼。同时，他会让我每天在班上总结前一天班里的情况。看似是非常小的一件事情，但在让我进步同时也让班级变得更好了。在我当班委的时候，每一周还需要通过excel整理班上的计分表，到了大学回看，当时就已经使用办公软件的我，已经领先大学才开始接触的同龄人一大截了。蔡老师同时是一位优秀的地理老师，有时他会被抽调外出出题。正是因为他平时对我的培养，所以当他不在校时，我可以独立地在家长群里发布班级信息而不怯场。不仅如此，蔡老师还是一位十分关心学生的老师。还记得初一时，由于家庭变故，我请了两天假没来上学，回去的那天正好是升旗。蔡老师走到我边上，我以为他要给我布置班委的任务，他却在我耳边说如果有任何需要，都可以来找老师聊聊。这一幕刻在我心里了许多年。初三的时候，老师已经不再是我们的班主任，但我还是会去他的办公室找他谈心，而蔡老师总会翻出一些吃的来安慰我。遇到像蔡锦涛老师这样负责又有心的老师，是我学生时代不可多得的幸运。董正林北京师范大学硕士高中数学教师，高一年级二级部主任，深圳市骨干教师，深圳市高考先进个人。曾获广东省青年数学教师优质课评比特等奖，广东省青年教师数学问题讲授核心片段展示活动获特等奖，第七届全国青年教师数学优质课大赛全国一等奖，第八届全国青年教师数学优质课大赛全国二等奖。深圳市第一届命题比赛一等奖（第一名）。我眼中的董正林老师2022届毕业生 陈葭迤向上滑动阅览我眼中的董老师，是位既“凶狠”又幽默的老师。他身材并不魁梧，但初见董老师，我就被他威严的气场吓得不敢出声。相处久了才发现原来董老师不过是表面凶狠罢了。事实上，他是我见过最幽默的数学老师之一，上课金句频出，随时爆梗。每当我们笑得不能自已时，他却一脸淡然地翻到下一页课件，无缝衔接地开始讲起下一个知识点。所以我们的每一堂数学课，都是笑意盈盈、干货满满。董老师风趣幽默的课堂氛围，让我这个曾经厌恶数学的学生也慢慢喜欢上了数学课。董老师让我印象深刻的除了他独特的人格魅力外，还有其丰富的教学经验。每讲完一章节的课程他都会给我们“搜刮”各式各样的新颖题目，按照题目类型或者思想方法分类布置给我们，让我们开拓视野和思路，很多时候这让同学们痛并快乐着。如果说针对数学知识，考试题型的教学经验很多老师都具备，那么从一道题看穿学生的见微知著的本领就很难得了。我每逢考差了去找董老师谈心时，他总是能从某一两个步骤或者草稿纸的某一行看穿我平时做题的思维误区、不良习惯甚至考试心态，并且给我极其到位的建议或者心灵的安慰，总是让人极其敬佩与感激。相信所有上过董老师的课的学生，都会爱上这位幽默，兼备文理思维内涵的老师。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于