一晚两次亮相央视！深中少年惊艳全国！ 深圳中学 心有多大舞台就有多大深中少年的声音唱响华夏大地就在昨晚深中金钟少年合唱团接连登上了央视两大晚会着实“火”出圈了！由共青团深圳市委员会联合深圳中学策划制作深圳中学金钟少年合唱团演唱的精彩节目《路》作为开场歌曲精彩亮相中央广播电视总台《奔跑的青春——2023五四青年节特别节目》青春洋溢的歌曲《路》由深圳中学金钟少年合唱团演唱开场第一句唱响青春乐章就在同一晚！共青团深圳市委员会出品深中金钟少年合唱团演唱的歌曲MV《梦想与荣光》5月4日8点在央视文艺全媒体账号、央视频等平台播出在线观看人数超过1408万天籁般的嗓音入耳走心纯洁无暇青春洋溢，唱响湾区展现深圳青年风采来听听少年们怎么说高二12班 陈子孚接到央视录制任务时，我特别兴奋——因为这是一次展示深中学子精神风采特别好的机会！4月22日清晨，我们从深圳四面八方赶到人才公园开始一天的录制，从“看不清、道不明、说不出”的漫漫人生路，唱到青年炙热的梦想与荣光，从人才公园候鸟栖息地到泥岗校区的每个角落。录制过程中，我见央视工作人员的专业和精益求精；我见老师带着伤痛却依然一直在陪伴；我见同学们尽管很疲惫但依旧精神充沛。感谢央视、学校给予我们这次宝贵的机会，让我们得以在歌声中磨炼意志，在高歌梦想中振翅高飞！高一18班 彭睿言五四青年节来临之际，深圳中学金钟少年合唱团荣幸地收到了央视五四特别活动的邀请，录制了《路》《梦想与荣光》两首歌曲。清晨七点的朝阳似蓬勃而昂扬的少年意气，伴着日光，和着微风，背依“春笋”，悠悠乐声袅袅下，一张张笑靥如花，诠释着深中学子、深圳学子的青春风貌。全景、特写、近景、远景，一遍遍地录制，大家都拿出了最好的状态，力求尽善尽美。结束了《路》在人才公园的拍摄任务，我们回到学校，着手准备《梦想与荣光》的录制，在熟悉的校园谱写崭新的乐章和诗行。正门、操场、Steam中心、架空层、三楼花园……“让灿烂荣光流淌在热血，鼓动着脉搏随心脏跳跃……”歌声恣意飞扬，书写着属于我们的梦想与荣光。活动顺利落下帷幕，离不开导演组和老师们的辛勤付出和一路陪伴，感谢每一位不辞辛劳的老师和工作人员，金钟少年定会不负期望，秉承“追求卓越，敢为人先”的深中精神踔厉奋发，昂扬向上！高一2班 赖怡婷能登上央视“五四”晚会与小伙伴们合唱这首《路》，我特别激动。我印象最深刻的是在录制的时候，早晨的人才公园还未放晴，我们还能坐着观光车去到录制地点，在一遍遍地录制后，太阳也出来了，老师还跟我们说：“看太阳被你们唱出来了。”阳光照在我们的身上，歌曲的旋律在深圳飘扬。站在熟悉的校园里唱着《梦想与荣光》，让它的旋律在校园里弥漫，一整天的录制也不显得漫长了。特别感谢学校和节目组让我们拥有这么珍贵的机会展示自己的风采，留下独特的记忆！也特别感谢工作人员来回奔走的付出！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们