我校彭昌南同学在第15届亚洲物理奥赛夺金 深圳中学 （图为彭昌南同学与指导教师姚学林） 我校彭昌南同学在第15届亚洲物理奥赛夺金从新加坡传来喜讯，在刚刚结束的第15届亚洲中学生物理奥林匹克竞赛中，我校学生彭昌南以总分第二名的成绩荣获金牌，同时被授予解题特别奖。彭昌南同学去年经过全国物理竞赛初赛、复赛后入选国家集训队，又经过近半年的国家集训队训练入选8人国家代表队。彭昌南同学没有辜负老师、学校的厚望，最终为校为国争光！至此，我校同学在物理学科亚洲奥赛、国际奥赛上获得的金牌达7枚之多，在全国名列前茅！感谢彭昌南同学！感谢姚学林老师、物理科组和竞赛教练组的努力和付出！附：深圳中学历届物理奥赛荣誉榜参赛选手竞赛名称奖牌教练熊 鑫2005年第7届亚洲中学生物理奥林匹克竞赛（举办地：哈萨克斯坦）金牌熊新家简超明2007年第38届国际中学生物理奥林匹克竞赛（举办地：伊朗）金牌姚学林熊照熙2009年第10届亚洲中学生物理奥林匹克竞赛（举办地：泰国）金牌（同时授予解题特别奖）姚学林熊照熙2009年第40届国际中学生物理奥林匹克竞赛（举办地：墨西哥）金牌姚学林肖相如2010年第11届亚洲中学生物理奥林匹克竞赛（举办地：中国台湾）国家弃赛姚学林林灏达2012年第43届国际中学生物理奥林匹克竞赛（举办地：爱沙尼亚）金牌姚学林吴长江林灏达2012年第13届亚洲中学生物理奥林匹克竞赛（举办地：印度）金牌姚学林吴长江彭昌南2014年第15届亚洲中学生物理奥林匹克竞赛（举办地：新加坡）金牌（同时授予解题特别奖）姚学林彭昌南同学与指导教师姚学林表彰会现场深圳中学2014年5月19日