赞！在清华分享深中经验！ 原创 深圳中学 深圳中学 2023年4月29日，首届清华校友基础教育论坛在清华大学蒙民伟音乐厅举行。本次论坛由清华校友总会和清华大学教育研究院共同主办，论坛主题是“拔尖创新人才培养：大中小学的衔接与贯通”。党的二十大报告指出：“全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。”学习贯彻党的二十大精神，着力提高我国拔尖创新人才自主培养能力，是当前我国教育工作的重中之重。清华大学在基础教育领域工作的百余位校友出席了本次会议，共同交流在拔尖创新人才培养方面的理论见解和创新实践。出席本次论坛并进行主旨发言的领导和专家有清华大学校务委员会副主任、原副校长袁驷，清华大学教育研究院院长石中英，清华大学求真书院副院长陈志杰（代表临时因病未能参会的丘成桐先生），清华学堂叶企孙物理班首席教授朱邦芬院士，清华学堂钱学森力学班首席教授郑泉水院士，清华大学教育研究院基础教育研究所所长、清华附中原校长王殿军教授，清华附小窦桂梅校长。来自人大附中、深圳中学、北京十一学校、华东师大二附中、清华附中的清华校友教师代表也受邀参会并发言。清华大学物理系博士、深圳中学胡剑老师在发言中介绍了深中拔尖创新人才培养的实践和成果。2017年，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，致力于培养具有中国底蕴和国际视野的拔尖创新人才。六年多来，深中全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人的根本任务，先后开办“华为-深中数理实验班”“港澳子弟班”和“丘成桐少年班”；大力延揽高学历教师，“用最优秀的人培养更优秀的人”。目前，学校有超过百位博士学历教师和150余位清华北大毕业的教师；在全国首创中学项目制博士工作室，与国内外顶尖高校和高科技企业合办创新实验室和创新体验中心，为拔尖创新人才的培养创造平台；邀请丘成桐、施一公、朱邦芬、薛其坤等学术大咖做客深中大讲堂，为师生带来学术盛宴等等。办学成果上，近年来深中在高考、海外升学、学科竞赛等方面均居广东省第一、全国前列；先后获得16枚国际数理化奥林匹克金牌、丘成桐中学科学奖全球总冠军等。胡剑老师还介绍他的教学理念：激发学生对科学的强烈兴趣、严格充分的智力训练、培养科学品味、价值观塑造等，以及在天文创新实验室、天文竞赛、国际部物理竞赛、海外升学等方面的工作。这些年，深中与清华的合作不断深入：2020年，清华大学物理系与深中共建朱邦芬院士工作站；2021年，深中成为第一批“清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地”；目前深中教师队伍中，有60多人毕业于清华大学……今年2月份，走进深中大讲堂的清华大学校长王希勤对我校近些年发展给予高度评价。他说：“深圳中学坚持探索创新，不断在独立自主的道路上，以自信的姿态探索中国特色世界一流高中的办学模式。在这一点上，深圳中学与清华大学在精神上是相通的。”此次盛会必将促进深中不忘初心、牢记使命，坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，为拔尖创新人才的培养贡献深中力量。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于