深圳中学面向全国公开选聘优秀教师 原创 深圳中学 深圳中学 全国优秀教师初高中语文、数学、英语、物理化学、生物、政治、历史、地理年龄45周岁以下，符合以下条件之一：1.全国模范教师、全国优秀教师、全国优秀教育工作者、全国中小学优秀班主任、获国务院颁发的政府特殊津贴，国家“万人计划”教学名师、全国中小学教师基本功大赛一等奖、国家级教学成果奖二等奖前3名及以上奖项；2.省级及以上教育行政主管部门授予的“特级教师”称号，或省级（含副省级）及以上教育行政主管部门评定的名教师、名班主任；3.中小学正高级专业技术资格，或具备副高级专业技术资格且在聘副高级专业技术岗位不少于2年；4.国家级及以上主要学科奥林匹克竞赛金牌获得者的主教练(第一负责人)；5.深圳市认定的任期内高层次专业人才或海外高层次人才中的留学回国人员；6.海内外优秀博士。1.报名系统：（温馨提示：招聘系统开放时间为7:00-24:00，凌晨至次日7:00维护）http://recruit.shenzhong.net/2023XP2.联系人：李老师 0755-293919893.联系邮箱：[email protected]4.学校官网：www.shenzhong.net/推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们