深圳中学面向市内公开选调优秀骨干教师 原创 深圳中学 深圳中学 深圳市在编教师初高中语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理年龄45周岁以下，硕士研究生学历及以上，符合以下条件之一：1.全国模范教师、全国优秀教师、全国优秀教育工作者、全国中小学优秀班主任； 2.特级教师荣誉称号，或省级（含副省级）及以上名教师、名班主任、学科带头人、骨干教师等荣誉称号；3.正高级专业技术资格，或具备副高级专业技术资格且在聘副高级专业技术岗位3年及以上；4.深圳市年度教师、深圳市十佳青年教师（标兵）、深圳市优秀教师、深圳市优秀班主任、获深圳市政府特殊津贴；5.获得深圳市现场教学、基本功大赛一等奖及以上；6.曾担任年级长、科组长或学校部门行政管理经验3年及以上。1.报名系统：（温馨提示：招聘系统开放时间为7:00-24:00，凌晨至次日7:00维护）http://recruit.shenzhong.net/2023XD2.联系人：李老师 0755-293919893.联系邮箱：[email protected]4.学校官网：www.shenzhong.net/推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们