深中学子 | 刘济菘：冷清为风火，天道必酬勤 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 曾劲松老师 刘济菘同学从初一到高三，有五年时间在我任教的班上，他是一位稳重有礼的学生，与同学关系非常融洽。他重视实践活动，在班级长期担任劳动委员，做事勤勤恳恳，亲力亲为，从不让老师操心。学习上能吃苦，信奉“天道酬勤”，作为一名物理竞赛生，取得了省一等奖的好成绩，退竞之后，顶住重重压力，全身心投入高考复习，并在年级各次大考中取得优异的成绩，最终如愿以偿进入清华大学。“考试结束，请考生停止答卷。请考生将试卷和答题卡反扣放在桌面上，双手垂下，坐在原位……”高考生物的结束，也标志着我高中生涯的结束。没有想象中如释重负的狂喜，也没有毕业季不愿面对分离的悲伤——那是一种无法言说的心如止水般的平静。回到食堂取走背包，回到宿舍收好行李，走过图书馆，走过小卖部，走过钥匙妹……直到走出学校，回望无数人进出经过的深中大门，我才突然意识到，六年的深中生活，正式画上了句号。我的六年中学时光都是在深中度过的：初中进入竞赛班学习，如愿考上深中高中部，高一高二的两次物理竞赛中获得省级一等奖，高二10月物竞结束后退出竞赛班转入高考方向，高三进入“物理+化学+生物”的A班，高考分数678省排名165幸运通过强基计划考入清华大学未央书院。简言之，我曾是一名竞赛生，后来是一名高考生。不同的“名号”带给我不同的经历与收获，但它们共同帮助我进入了全国考生梦想中的顶级学府，我认为这些经验缺一不可。学校向毕业生征稿，我有太多太多的话想对学弟学妹们说。但思来想去，一来受篇幅限制，二来我也没有足够的“资格”，所以我将只谈谈我六年深中时光最重要的一点体会——“冷清为风火，天道必酬勤”。什么叫冷清为风火？学习的最好状态，应是“冷冷清清地风风火火”。天道为何一定酬勤？我不知道，但好像勤奋的学生冥冥之中都有天助。下面，我将从退竞生、高考生两种身份的角度简单回顾我的高中生活，供同学们在闲暇时当作“小故事”来读，若能对各位有所帮助，那也算有了比《故事会》多一点的价值。01我曾是一名物理竞赛生……我在物理竞赛中收获了两次省级一等奖。成绩看似还说得过去，却也是我高中生涯的一大遗憾。初涉物理竞赛是在升初三前的暑假，在那时我就接触了物竞中常用的数学工具（比如微分、定积分等等），可以说是赢在了起跑线上；随后的竞赛选拔中我成功入选物理竞赛小组，在初三下学期就开始了系统的竞赛培训，并在高一开学的物竞考试中获得省级一等奖——简直是“梦幻般的开局”。但顺风太久就容易陷入逆风，这个道理在游戏中适用，在学习中同样适用。高一进入竞赛班后，基于竞赛班特殊的高考课程修读政策，我拥有了比其他学生更为自主的学习时间，但我一开始并没有很好地利用这些自主时间，因而最后退竞转高考，竞赛之路也画上了句号。虽然成绩一般，但竞赛仍然让我收获了很多。首先是两次省一的荣誉，它虽然不足以让我获得强基破格入围这样的“硬”优惠，但在大学招生的面试中却是非常重要的加分项。其次，竞赛学习的深度远高于高考，所以参加某门竞赛的同学在这门学科的高考学习中将占有一定优势。以物理为例：没有竞赛背景的同学判断安培力、洛伦兹力、感应电流等电磁物理量的方向往往要借助左手或右手定则，在考场上一紧张就可能左右手用错，但物理竞赛生只需要根据安培力、洛伦兹力的原始定义式用向量叉乘的规则就可以判断方向，整个过程只用到右手螺旋，高效且保险。因此，尽早学习一些竞赛知识是非常划算的。高中低年级的学弟学妹们如果自觉学有余力或在某些科目上有天赋，那直接加入竞赛也是很好的选择，哪怕结果不尽如人意，也有足够的试错空间和退竞转高考的时间。尽早学习一门学科竞赛很划得来，但包括我在内大多数竞赛生最后都会面临同一个困境——我们别无选择，只有退竞转战高考。关于退竞，当时我是如何考虑的呢？首先看成绩：高二拿到省一末位，想在明年进入省队冲击金银牌，这个目标现实吗？以我的学习情况看，不太现实。其次回望我一年来的学习情况，综合看来，我不再适合继续学习竞赛。在与教练、老师、家长商讨后，我决定转出竞赛班，回到高考的学习节奏中。现在再看当时做出的判断，我认为这个判断方法和结论是正确的。 如今反思，我想我竞赛之路的失败可以作为“冷清为风火，天道必酬勤”的反面证例。首先我就没有做到“勤”，所以“天道不助我”才是“天道”。其次在过程中，我既没有“冷冷清清”去潜心钻研，稳扎稳打，也没有做到“风风火火”地保持高涨的学习热情不断前进。这两点都是竞赛的大忌。因此，我的失败不是偶然，而是必然。我希望在我今后的学习生活中能够不再出现这种情况，也衷心祝愿各位学弟学妹不要犯相同的错误。02后来，我成为了一名高考生……我在高二开学时就选择了退竞，这给我留出了足够的时间进行调整和补习。回顾高二高三两年的高考学习，我有太多太多的学习方法和学习经验想要分享给学弟学妹们，但篇幅所限，我想聊一些比学习方法更重要的，那就是心态和心态的调整方法。首先是心态，我一直以来坚信的就是标题中的四个字：天道酬勤。坚定不移地往前走，成绩是不会辜负你的。举一个例子大家就明白了：高考英语听说前夕，学校开放了图书馆和食堂供我们练习听说，我抱着设备寻找安静的角落，我也想考前放松一下，但还是选择坚持到了最后——直到睡前还在练Part C。那个晚上我睡得非常踏实，因为我知道我努力了，而且是努力到了最后一刻，不论最后得到怎样的分数，我都问心无愧。我想这种安心感远超娱乐带来的放松感。最终，天道酬勤，我得到了20分满分。坚信“天道酬勤”，哪怕是最后一刻也不放松，最终不论分数高低，我都问心无愧。抱着这样的心态去学习，成绩是绝对不会辜负你的。摆正心态很重要，如何调整心态更重要，在高三调整心态则尤为重要。步入高三后，很多同学在压力面前都容易变得烦躁，表现为易怒和焦虑——什么观点都想怼，什么事都看不顺眼。这种负面情绪在高三时也曾经影响着我，那段日子是在沮丧的心情中度过的。我找到郭峰老师寻求帮助——对了，一定要信任老师——在他的建议下我找到了问题的根源：高三的课业压力剧增，导致自己的计划往往赶不上变化，这种学习节奏不受控制的感觉就很容易让人产生自我怀疑和焦虑烦躁的情绪。怎么解决呢？当然是恢复对学习进度的控制，也就是列计划：每天把学习计划一条一条列出，不要给自己太紧的时间安排，从而重新掌握自己的节奏。这种方法见效非常快，一般第一天达成目标心情就会显著变好；这个方法也很容易坚持下去，当你坚持一段时间后，你就能达到一种“冷冷清清地风风火火”——事情做了很多，心态还能保持平静的状态，而这种状态，是极度有利于学习生活的。我就是在这种心态下走完了高三的后半程，也就有了文章开头高考结束后那种感受——心如止水，恍如隔世。| 列计划的小本子“生活的最好状态，就是冷冷清清地风风火火。”这句话出自木心的《文学回忆录》，对于高中的学生尤为适用，我在深圳市二模获得表彰时也选择了这句话作为寄语。“天道酬勤”，出自《周易》的卦辞，也许在冥冥之中确有天意，我们学生也理应将其作为信念以自勉。低眉不觉更漏短，举目应惜日月长，千淬砺锋勤作砧，百炼问鼎志成钢。与诸位共勉！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们