深中大讲堂 | 人工智能是否会取代人类？ 原创 深圳中学 深圳中学 深中大讲堂“科技是社会进步的原动力，科技革命引领人类进入新的时代。”5月10日下午，深圳中学成德楼学术报告厅内座无虚席，掌声频起，香港科技大学（广州）创校校长倪明选教授走进深中大讲堂，为深中学子带来一场《在人工智能时代，遇见未来》的主题讲座，与深中学子分享人工智能带来的机遇和挑战。深圳中学校长朱华伟教授出席讲座。讲座伊始，倪教授以“教育是什么”这个问题开始，带领同学们反思教育的本质、师生关系和教学方法。他告诉同学们，随着人工智能的发展与技术的快速迭代，人类的工作和学习模式正在悄然改变。“我们的学习模式要随着时代的变化而变化。”倪教授以最近火爆全网的ChatGPT，以及国内学生开发的AI书法评测、AI生成短视频等软件为例，阐述人工智能已经深入人类生活，并带来不可预知的风险。面对这样的情况，人类该如何“自救”？倪教授认为，人工智能善于从事标准化的工作，提高了人类工作的最低标准和水平，但无法替代科研和创新活动。人工智能时代更需要个体的创新和创造能力！“人要不断提升个人创造力，以此应对人工智能的快速发展。”随后，倪教授通过问题“未来充满变化和不确定性，年轻一代如何赢在未来？”对同学们提出五点希望：1.具有韧性 未来技术和世界的变化远超我们的预期，人类需要具备足够的韧性应对各种不确定性。2.具有高阶思维能力高阶思维能力主要包括创造力、思辨性、理解力、问题发现、逻辑链等。3.具备同理心、团队协作能力和领导力在团队合作中，能够感知他人情感，并给予回应，具备良好的沟通技巧和灵活性。4.具有道德边界在生活和科学应用中具有道德边界，知道何所为、何所不为。5.富有个性和旨趣人类世界并非整齐划一、精确计算，人类的非理性、盲目性和随机性使世界变得复杂，有时也很有趣。目前AI能生成中规中矩的文本，却难以创造富有个性的文字作品。倪教授进一步说到，高阶思维需要同学们能够以开放的思想去解决实际问题，批判性地思考和分析复杂的信息，清晰有效地与他人交流；要有团队精神和情绪管理能力，能与他人合作并朝着共同目标努力，即使在高压下也能保持冷静。同时，还需要具备数据直觉、骇客精神、适应性强、成长心态、自我意识等能力。对于如何才能成为一个具有同理心的未来青年，倪教授表示这需要同学们能做到理解他人、善于倾听、自我省察。“要有可塑性与个人独特性，通过自己的行为积极影响社会，用富有个性的沟通方式表达真挚的情感，最重要的是要充满社会责任感，对通过技术解决社会问题充满信心。”倪教授希望同学们能做一个具有道德边界的人，知道何所为何所不为！作为一名大学校长，倪教授还从更高层面进一步说明“人工智能时代，人类需要怎样的高等教育”。在倪教授看来，未来教育需要涵盖五大方面：以学生为主导，灵活的课程体系和组织形式，创客项目教育，工具为媒介的、教与学平等的学习社区以及全面发展育人。最后，倪教授向同学们介绍了港科大（广州）的实践与探索。讲座中，倪教授以自身经历为例，通过幽默风趣的故事，讲述了自己从中国台湾到美国求学，再到中国香港、内地的办学经历，拉近了与同学们的距离，激发了同学们强烈的好奇心。在提问互动环节，同学们纷纷提出自己的疑问。面对天马行空的问题，倪教授也十分耐心地解答：未来人工智能技术能否研发到拥有人的情感和意识？QA以前的我可以肯定地说不可能，但现在我想说一切皆有可能。随着科学技术的不断发展，未来人工智能会迎来更加深入的发展，可能会有一天人工智能具备自我意识和情感。当然，这也是一件很可怕的事，一旦人工智能拥有了自我意识和情感，就会对人类产生威胁和危险，因此我们需要关注和控制这一发展，同时也要思考如何更好地应用和利用人工智能技术！中国的人工智能技术什么时候才能追赶上国外ChatGPT水平？QAChatGPT之所以能取得如此巨大的成功，是依赖其超大规模的算力，以及互联网铸就的超大规模文本和图像数据。所以，中国如果要研发自己的ChatGPT，要想真正实现人工智能的突破和领先，就必须要解决这些难题。当然，目前我国在人工智能的研究投入也非常大，阿里巴巴、腾讯、百度等国内一流的科技企业都在大力推进人工智能相关的研究和应用。而且国内高校也在人工智能领域拥有很多优秀的科研团队，不断地突破技术难题，推动着整个行业的发展。所以我相信在不久的将来，我们中国也一定会有属于自己的ChatGPT。人工智能是否会取代人类？QA我们需要了解人工智能的基本概念和发展历程。人工智能是指通过计算机技术和算法实现类似于人脑的思考、决策和行动的技术。随着数据库技术、计算机硬件技术等的不断发展，人工智能领域的技术也快速发展，逐渐走向成熟。但人工智能的思维能力还远远无法达到人类的水平。虽然人工智能在某些领域的计算思维能力突出，但是在创造性思维、推理分析、判断决策等智力方面还有很大的空间需要提升。总而言之，人类的智慧和创造力无法被人工智能代替，人工智能只是我们智能化触角中的一个工具，我们应该把人工智能当成自己最强大的工具和伙伴，策略性地引领人工智能的发展轨迹，让它对人类产生更多的正向影响。人工智能对人类社会的进步和生产力的发展有多大帮助？QA人工智能技术的出现，对整个社会产生了深远影响，其对人类未来发展的作用不可忽视。首先，人工智能促进了科技进步。人工智能技术是信息技术发展的重要组成部分，它的广泛应用和发展推动了数字技术和智能技术的快速发展。其次，人工智能提高了人类生产力。现在人工智能技术的应用已经取代了许多简单机械的工作和非技术性工作，越来越多的智能机器人、自动驾驶汽车和无人机参与到生产工作中。再者，人工智能技术的发展，不仅提高了生产和服务效率，还改变了人们的生活方式，推动着人类社会的发展进步。总的来说，人工智能技术的发展对人类进步产生了重大作用，如促进科技进步、解决社会问题、提高生产力和促进经济发展等。但是，我们也要注意人工智能可能带来的伦理和社会问题，因此我们需要充分利用人工智能的优势，充分考虑与探讨如何平衡发展和利用智能技术的同时保障人类的权益。讲座最后，同学们向倪教授送上鲜花，朱华伟校长和倪明选教授互赠礼物、合影留念。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们