U17冠军！深中学子，燃爆了 原创 深圳中学 深圳中学 | 决赛精彩集锦2023年5月1日，第二届中国青少年足球联赛（深圳赛区）暨深圳市青少年足球精英联赛在深圳市足协基地拉开帷幕。本次比赛，学校、俱乐部、体校的运动员皆可联合组队报名参加，各路精英悉数出战，而深圳中学这支全部由在校生组成的队伍，显得与众不同。在赛前的抽签中，深圳中学与龙岗体校珊蒂泉、深足二实、宝安体校沙井中学、罗湖体校同组，本组可谓名副其实的“死亡”小组。为此，全队上下严阵以待，用最饱满的精神状态面对挑战。最终，深圳中学以3胜1负的成绩排名小组第二晋级。四分之一决赛面对的对手是老牌劲旅翠园中学。开场仅2分钟，深中便取得梦幻开局，20号侯嘉梁接队友横传球，在点球点附近一脚推射，皮球进入球门右下角。仅6分钟之后，17号陈骞开出的右侧角球划出一道完美弧线，直接旋进球门。第25分钟，7号田政钰在禁区线上的一脚射门直窜球门左下角，比分来到3:0。上半场伤停补时第3分钟，26号冯佳明右边路巧妙摆脱防守队员后，送出一脚质量极高的传中，30号冉修远门前机敏捅射破门，比分扩大到4:0。保持上半场的完美发挥，下半场易边再战，第46分钟，又是30号冉修远门前抢点头球破门，5:0！这场比赛，我们自始至终的拼搏与努力被幸运女神看见，最终5:1击败翠园中学，昂首挺进半决赛。随后的半决赛，深圳中学对阵源鹏育才中学，经过一整场艰苦而强悍的防守与进攻，以2:0艰难挺进决赛！决赛的对手正是第一场输过的龙岗体校珊蒂泉。再次相遇，教练组做了充足的准备，反复观看对手比赛录像，研究对手战术打法和个人技术特点，并作出针对性部署，甚至将对手每个人的罚点球习惯记录下来，以备不时之需。队员们士气高涨，期待用一场胜利将冠军带回深中。比赛开始后，首先占据主动的是珊蒂泉，他们利用娴熟的脚下技术和频繁的大范围转移，让深中队员的防守陷入被动。上半场第35分钟，对手以一脚质量极高的推射洞穿球门，深中0:1落后。中场休息时，教练组对上半场的表现进行了总结，及时调整战术，并鼓励队员们放开自己，放手一搏。下半场开始，深中队员们坚决贯彻高位逼抢防守战术，每球必争，一改上半场被动之势。第69分钟，深中开出右侧角球，20号侯嘉梁绕到防守队员身前高高跃起，头球破门，将场上比分扳成1:1平。此后1:1的比分保持到终场，双方进入到残酷的点球大战中。值得一提的是，教练组和队员们在赛前已经对对手主要队员的罚球习惯做了研究，1号守门员阎澄麟将写有对手罚球习惯的小纸条塞进袜子里，信心十足地站上门线，并不负众望地在前五轮将对手第一名和第三名主罚的点球拒之门外。只可惜我方在优势情况下也将球罚丢，点球大战进入“死亡阶段”。双方你来我往，一直将悬念持续到第19轮，随着27号邓天维将球罚进，而对手球员将球打中横梁弹出，深中终于在这场异常艰苦的比赛中笑到最后，获得冠军！赛后，所有队员和教练们紧紧相拥，尽情呐喊庆祝这来之不易的冠军，部分队员还流下了激动的泪水。鏖战26分钟，历经19轮点球大战，全体队员顶住了心理上的巨大压力，最终问鼎冠军，这在深圳市青少年足球乃至全国青少年足球的历史上都是令人不可思议的点球大战。本次赛事，深圳中学足球队以进20球、丢4球的成绩荣获深圳市青少年精英联赛U17组冠军，成功将冠军奖杯带回深中！此外，10号钟景成荣获最佳射手，2号路畅宇荣获优秀球员，何忻键老师荣获优秀教练员。最佳射手钟景成（左一 ）最佳球员路畅宇（左二）优秀教练员 何忻键老师（左二 ）冠军奖杯学生感想高二25班 苏南这次比赛对我来说是一个很难得的锻炼，能和队友及教练一起夺得冠军是我的荣幸。比赛不光光提升了我的足球水平，更重要的是磨练了我的意志品质。第一场就输球的我们，到最后仍能取得冠军，这种坚韧不拔、永不放弃的精神，也是我今后学习生活中所追求的，希望球队跟我都能变得更好。在个人技术方面我还是有很多需要提升的地方，包括处理球的合理性、防守能力、出球的速度和我的视野都是在今后训练中要注意的，心理素质也是需要加强磨练的，我会对自己更加的严格，也希望教练组能监督我，使我的足球水平更上一层楼。高一14班 刘晨这次比赛我们球队获得冠军，所付出的努力是巨大的。从一开始于“死亡”小组顽强出线再到后来与翠园中学等强队的艰苦对战，最终决赛历经19轮点球得胜，球队凝聚力不断增强，队员的战斗力、彼此间的默契也直线上升。尽管高强度的比赛导致伤员出现，但大家仍团结一致，在教练的细致安排下取得最终的胜利。我们于重重考验之下破茧新生，再一次用冠军证明了自己，在深圳中学足球队的荣誉书上写下浓墨重彩的一笔。高一17班 侯嘉梁很荣幸能够代表深圳中学参加深圳市青少年足球精英联赛，我们众志成城、团结一心，经过两周的激烈比赛拿下了本届比赛的冠军。由于精英联赛组委会临时决定将比赛时间提前，留给我们备战的时间被压缩，再加上我们处于“死亡之组”，给正在备战的我们无形中增添了很多压力。小组赛第一场的失利给我们迎面一击，不过我们及时调整身体状态，克服困难，成功从小组出线，淘汰赛渐入佳境成功闯入决赛，经过80分钟激烈角逐和19轮点球的考验，我们成功夺冠。作为深圳中学足球队大家庭的一员，我在集体中深深地感受到了归属感，感谢队友和教练能让我在这次比赛中有不错的发挥。足球队参赛名单姓名班级冉修远高一30班侯嘉梁高一17班刘志鹏高一25班陈 骞高一27班李雨鑫高一26班阎澄麟高一20班路畅宇高一8班刘 晨高一14班蔡俊喆高一19班林劭希高一6班迮 泽高一18班田政钰高二22班易文博高二20班钟景成高二22班吕可杰高二18班陈飞翰高二42班苏 南高二25班冯佳明高二35班邓天维高二32班王晟彬高二9班林泰宇高二30班付 豪高二42班带队教练员张先杰老师 何忻键老师蔡圣捷老师 徐恺奕老师推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于