深圳中学“数理英才班”来了 原创 深圳中学 深圳中学 近年来，为全面贯彻落实党的教育方针，落实立德树人根本任务，清华大学和北京大学相继推出了领军计划、攀登计划和卓越计划，旨在加强数学和物理相关基础学科拔尖创新人才的培养。“造就拔尖创新人才”，是深圳中学矢志不渝的追求和自觉承担的使命。2017年，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。重视并加强基础教育阶段的数学、物理教育迫在眉睫，尤其是对于数学和物理拔尖人才的早期识别和培养，给予这些好苗子一个适合的特殊成长机会至关重要。从2023年秋开始，深圳中学将开设“数理英才班”，为其配备多元学术背景的师资力量、针对性的培养方案，旨在寻求一种以“宽广的知识、深刻的认识、扎实的基本功、解决问题的哲学”为导向，识别和培养拔尖创新人才的路径。PART 1培养方案2023深圳中学“数理英才班学校在新高一开学前，在校内遴选一批对数学或物理学科怀有强烈兴趣，表现出突出数理潜质和特长，有志于从事数学或物理研究的学生，成立数理英才班。数理英才班的大学先修课程将由清华数学领军计划博士工作室、北大物理卓越计划博士工作室、清华物理攀登计划博士工作室的老师负责开发及授课。学生在高一入学后将单独编班，在国家必修课程的基础上，第一学期将额外开设微积分、普通物理学等大学先修课程。从第二学期开始，将根据学生的兴趣方向，数学方向额外开设数学分析、高等代数、群论初步、微分方程等课程；物理方向额外开设物理竞赛、理论力学、热力学和统计物理、电动力学、量子力学等相关课程。这些课程对于学生未来进入大学后的学习非常重要。对于数理英才班中成绩优异的女生，会指导其参加丘成桐中学生女子数学竞赛。2022年，我校数理实验班（省班）的黄楠同学就获得了全国第四的好成绩，摘得丘成桐中学生女子数学竞赛铜奖，成功入围清华大学数学领军计划。PART 2升学途径2023深圳中学“数理英才班1. 学生可通过“领军计划”录取到清华大学求真书院，通过“卓越计划”录取到北京大学“物理学类”专业，通过“攀登计划”录取到清华大学物理系；2. 学生可通过“强基计划”录取到清华北大及其他国内一流高校的基础学科类专业。通过数理英才班的培养，可使学生在强基计划的考核中具备非常突出的竞争力；3. 学生可通过普通高考录取到清华北大及其他国内一流高校。通过数理英才班的培养，可使学生在高考数学和物理两个学科建立明显的优势，为高考强基考试打下坚实基础。PART 3部分师资介绍清华数学领军计划博士工作室主持人：谢非非（美国马萨诸塞大学博士）成员：贺汇雅（清华大学博士）胡薇莹（香港城市大学博士）徐杲（北京大学博士）邱才颙（中国科学院大学硕士）张鹏（清华大学硕士）北大物理卓越计划博士工作室主持人：龚冠铭（清华大学博士）成员：代纪平（北京师范大学博士）清华物理攀登计划博士工作室主持人：杜瑞铭（清华大学博士）成员：高新雨（清华大学博士）张洋（清华大学博士）PART 4“领军”“卓越”“攀登”等计划简介清华大学数学领军计划简介为加强数学科学人才培养工作，充分发挥学术大师育人作用，清华大学从2021年起启动“丘成桐数学科学领军人才培养计划”招生工作，面向全球招收中学阶段综合优秀且具有突出数学潜质及特长的学生进行选拔及培养，致力于培养未来数学及相关领域的领军人才，招生规模不超过100人，从初三到高三都可以申请，主要招收高一、高二的优秀学生。录取学生将保送至求真学院数学与应用数学专业，采用“3+2+3”培养模式，从本科连续培养至博士研究生阶段，成功入围的国内学生无需高考即可被单独录取。北京大学物理卓越计划简介北京大学“物理卓越人才计划”面向中学生，每年选拔有强烈探索未知好奇心和热情的物理学科拔尖人才， 制定有针对性的培养方案，实施中学—本科—研究生衔接培养；面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向人民生命健康，以高水平科学研究支撑高质量高等教育，构筑全球创新型人才培养的高地，为二十年后占据科技战略制高点和引领高水平科技自立自强，造就一批具备家国情怀和国际视野的物理学顶尖人才。招收初中三年级至高中三年级的学生，获得录取资格的学生无需参加高考。清华大学物理攀登计划简介清华大学“攀登计划”由诺贝尔物理学奖得主、清华大学教授杨振宁先生提出，中国科学院院士朱邦芬先生领衔，目标是提早发现有物理天分的学生，培养出更多物理学及以物理学为基础的高科技领域的一流创新人才，使之成为世界科技发展的未来引领者和高科技领域的开拓者。攀登计划旨在选拔崇尚科学、身心健康、成绩优秀、在物理学科表现出突出潜质特长并有志于终身从事科学研究，且能够满足高中基本毕业要求的高中学生；在物理等学科奥林匹克竞赛决赛中获奖并符合教育部规定保送资格的学生经考察后可以入选攀登计划。丘成桐中学生女子数学竞赛简介为培养女性数学家，鼓励更多女生投入数学学科的学习，国际著名数学家丘成桐教授发起设立“丘成桐女子中学生数学竞赛”，面向全球女子中学生选拔英才。此项赛事含金量非常高，拿到竞赛奖项的学生可入围“丘成桐数学科学领军人才培养计划”。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们