2023年“深中数理实验班（省班）”报名意向登记 原创 深圳中学 深圳中学 作为以深圳这座城市命名的中学，深中以“建设中国特色世界一流高中”为己任，致力于为国家培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。为贯彻落实国家提出的“加强创新人才特别是拔尖创新人才培养”，助力深圳建设中国特色社会主义先行示范区及全球标杆城市，深圳中学主动作为，大胆创新，在多年办学积淀与高质量育人基础上，进一步探索创新育人模式，自2020年开始，经广东省教育厅批准，开设数理实验班（省班），面向全省招生，培养面向未来的拔尖创新人才。深中秉持“追求卓越，敢为人先”的精神传统，积极融合课程资源，提供多元实践平台，建设一流师资队伍，营造良好的科研氛围和学习环境。2022年11月6日，2022级省班师生受邀到松山湖华为基地参观游学，参加华为开发者大会2022。2022年，2021级黄楠同学以全国第四名、广东省第一名的好成绩喜摘“第二届丘成桐女子中学生数学竞赛”铜奖，并成功入围“丘成桐数学科学领军人才培养计划"。| 点击图片查看详情根据《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》《广东省教育厅关于深圳中学开办“华为-深中数理实验班（高中）”的复函》精神，为探索拔尖创新人才培养模式，经广东省教育厅、深圳市教育局批准，同意深圳中学开办“华为-深中数理实验班（高中）”，为有效落实开班工作，秉承招生工作依法依规、公平公正的原则，特制定此方案。一、指导思想认真贯彻落实教育部、广东省教育厅及深圳市教育局的有关文件精神，坚持依法依规、公平公正、综合评价、择优录取的原则，确保自主招生工作顺利进行。二、招生对象深圳市以外广东省内学籍&户籍的2023年应届初中毕业生（人籍一致）三、招生计划省班，1个班，40人四、报名意向登记时间2023年5月18日-6月2日五、报名条件1.具有较高的思想政治觉悟和道德水平，目标远大，立志成为拔尖创新人才，初中三年综合评价为优的2023年应届初中毕业生。2. 认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，对数理学科有浓厚的学习兴趣。3. 具有创新潜质，在某一学科领域具有扎实的文化基础和超越同龄人的学习潜力。4. 愿意深度参与学校与著名高校、企业合作共研的先修课程、项目实验以及其他丰富多元的实践活动和研究课题。六、报名通道1.微信公众号&小程序：“深圳中学社会教育服务中心” （可扫描下方二维码进入）“深圳中学社会教育服务中心”微信小程序2. 电脑登录网站：https://bm.shenzhong.net（温馨提示：报名系统开放时间为7:00-24:00，凌晨至次日7:00维护）七、意向登记通道进入“会员系统”——“个人中心”点击“注册/登录”进入 “个人信息填写”完善个人信息返回“个人中心”选择数理实验班（省班）招生栏目按照提示上传相关文件并报名注:个人信息部分含学生个人一寸彩色证件照片、身份证、家庭户口本原件扫描电子图片、市级以上学科竞赛获奖证书、市级以上三好学生/优秀学生/学生干部证书等原件扫描或电子图片（图片需为jpg或png格式，不超过2M)。温馨提示：网上报名确有困难的学生和家长，可以通过招生咨询电话联系学校老师，由老师指导并协助完成报名及资料收交工作。八、联系方式1.招生咨询电话：0755-29391945、293919432.学校网址：www.shenzhong.net3.自主招生电子信箱：[email protected]4.联系地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号学生事务中心推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们