全球金奖！深中学子闪耀国际物理竞赛舞台 原创 深圳中学 深圳中学 近日，BPhO Round 2英国物理奥林匹克竞赛揭晓成绩，深中学子取得优异成绩，1人获全球金奖，1人获全球银奖。深圳中学2022-2023年BPhO Round 2全球金奖获奖名单曾瑞鹏全球银奖获奖名单宋忆初BPhO 2022-2023: RUIPENG ZENG, Shenzhen Middle School, Global Gold Award 值得一提的是，此前在BPhO Round 1公布的成绩中，共有16名同学分别荣获全球超级金奖、金奖、银奖和铜奖。其中，4名同学夺得全球超级金奖Top Gold(Global Ranking)，获邀参加BPhO Round 2。在Round 1中，高一国际部曾瑞鹏同学，力压众多国际学校高手，勇夺中国赛区第一名。深圳中学2022-2023年BPhO Round 1全球超级金奖获奖名单曾瑞鹏 冯小唐 杨思瀚 宋忆初全球金奖获奖名单付 豪 陈俞充全球银奖获奖名单伍修远 李佳桐 刘子黟佘悦杭 容 懿全球铜奖获奖名单宋楠喆 圣泽源 全 布罗天琪 胡纪元BPhO 2022-2023: RUIPENG ZENG, Shenzhen Middle School, Global Top Gold同时，深中学子在另一项高难度国际物理竞赛——美国普林斯顿大学物理思维挑战赛PUPC 2022中表现耀眼，共有6名同学获奖。其中，高一国际部曾瑞鹏同学以中国赛区第一名、全球第三名的成绩获得全球银奖，另外5名同学分别荣获优秀奖（Honorable Mention）。深圳中学PUPC 2022获奖名单全球第3名曾瑞鹏全球第16名冯小唐全球第34名宋忆初全球第46名陈俞充全球第133名杨思瀚全球第143名李佳桐PUPC 2022 : RUIPENG ZENG, Shenzhen Middle School, First Place in China PUPC 2022 : RUIPENG ZENG, Shenzhen Middle School, Silver, Global Award 赛事介绍BPhO，全称British Physics Olympiad，即英国物理奥林匹克竞赛，是英国最高水平的高中生物理竞赛。BPhO始于1979年，1983 年起BPhO正式为英国选拔国家代表队，主要由牛津大学、英国物理学会和 Odgen 基金会组成，办公室设在牛津大学。BPhO非常注重物理知识的灵活运用，涉及的知识非常广泛，参赛者需运用自己所学物理知识完成挑战。BPhO的比赛语言为英语，全部试题均为计算或证明题，全球统一试卷、统一考试，试卷送牛津大学统一阅卷、评分以及评奖。BPhO比赛有两轮。在BPhO Round 1中获得超级金奖（Top Gold）的选手有资格获邀参加BPhO Round 2。BPhO Round 2是英国选拔物理奥林匹克国家集训队的最后一轮比赛，各国选手有机会同场竞技、争取全球金、银、铜奖，唯一区别在于非英国国籍学生不能入选英国物理奥林匹克国家队。PUPC, 全称Physics Unlimited Premier Competition ，即美国普林斯顿大学物理思维挑战赛，由普林斯顿大学本科生于2014年组织创办，是一项面向全球高中生的顶尖物理学术竞赛。后由普林斯顿大学授权Physics Unlimited主办该项国际赛事，比赛于每年11月举行。PUPC，旨在为全球热爱物理的高中生们提供一个展示自己解答非常规物理问题能力的平台，并给予学生研究当前最前沿物理领域的机会。PUPC的比赛语言为英语，全球统一试卷、统一考试, 并统一阅卷、评分以及评奖。PUPC是公认的难度系数高、获奖率非常低的国际赛事，同时其高含金量的创办背景和赛事内容在美国物理学界获得了广泛的认可。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们