深中学子 | 南之涌：三载时光，三种精彩 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 汪健老师同学们心中的明星，封号“南神”。高三临危受命，担任语文课代表一职，每天一楼四楼上下穿梭，肩负资料运输和上传下达的任务，是语文组最活跃的身影，因为是朝鲜族，老师奉送雅号“欧巴”。欧巴使命必达，执行力极强。高三一年从不适、犹豫彷徨，到沉淀、稳扎稳打，最后一鸣惊人，高考一战封神，一路走来，全是故事。成为“省状元”后不仅自己成为焦点，就连居住的小区，看过病的医院，都成为“福星”照耀之地。高考一战封神的偶然中含着必然，这里有兴趣爱好与积淀，他对文科的偏爱不受任何因素影响，爱我所爱，阅读广泛，博学多能，思考深刻，“兴趣是人生最好的老师”；有他遇到挫折时能沉心静气，接纳意见，走好自己的节奏，尤其“大战”来临前淡定从容，堪称“南神”。人生一半是清醒，一半是释然，不念过往，不畏将来，愿今后的日子阳光灿烂，世事温柔！犹记得当年看到2016年深圳中学宣传片《你会有怎样的选择》之时，心底的那份激动与憧憬。从那时起，我便把考上深中作为我的目标，后来我也有幸考上了深中，在深圳中学度过了难忘的三年时光。回忆起这三年来的点点滴滴，我发现，我在深中取得的成绩固然令我终身难忘，但比起成绩，我更加珍视的，是我三年来在深中的时光，是深中独特的生活与环境。高一、高二与高三，我在这三载时光中，活出了三种不同的精彩。初入高一之时，我深深地被深中丰富多彩的校园生活所吸引。从入学时的“学弟学妹早上好，请往这边走”的温暖话语，到异彩纷呈的“百团大战”，再到几乎每个晚自习课间都有的社团和学生组织招新宣传，一切都与我曾经的校园生活截然不同，充满着活力与新鲜感。那时，满怀激动而又略显懵懂的我，一门心思扎进了社团和活动的海洋中。我加入过模联、Torchlight通识社、先锋、棋社、书法社，和朋友们组队打过校内辩论赛，当过游园会舞台表演的主持人，写过PPRD的背景文件……可以说，我的高一，一半是学习，一半是探索全新的生活。| 担任游园会舞台表演主持人| 校内辩论赛的记忆在高一的探索阶段，最难忘的时光，一段是在Torchlight通识社。这个社团营造了一种自由、包容的氛围，鼓励社员们参与人文社科话题的讨论。进入通识社后，一大堆新鲜的人文社科知识扑面而来，仿佛为我打开了一扇新世界的窗户。在和社友的交流中，我逐渐学会理性地看待言论与发表观点，学会包容异见，学会辨认媒体信息的真伪。在这里，我还认识了许多志同道合、个性鲜明的朋友。他们有的热心于校园公共事务，有的将学生组织打理得井井有条，有的在哲学层面颇有造诣……在Torchlight认识的这些人，成为了我三年的朋友，我们共同创造了许多难忘的回忆。| 19年的Torchlight通识社第二段难忘的经历则是高一下学期的PPRD2020。虽然我曾经参加过一些模联会议，但作为学术团队成员策划一场模联会，这还是第一次。当时我们紧跟时事，以2020年欧盟疫情为背景设计会议，找资料、写文件、改文件，赶ddl，成为了这一段时间的主旋律。写背景文件是一个极具挑战性的工作。我们在对欧盟运行机制、欧盟成员国国情与全球疫情形势了解甚少的情况下，要从海量的资料中提取出有效信息，用严谨的语言组织成文，可以说，查资料和写文件的过程，几乎相当于一场对欧盟知识和疫情知识的大学习。《申根协议》《欧洲联盟条约》《都柏林公约》，这些文件我仅是听说过名字，而为了写出一份合格的背景文件，我需要去深入研究其中的内容。这自然是一项工程量极大的工作，学团成员们的无数不眠之夜也随之而诞生。然而疲惫之外，接触这些全新的事物，让我对欧盟、对疫情有了更深刻的认识，也让我惊叹于人类的政治智慧，一种收获知识的喜悦油然而生。作为新手，我不可避免地对自己的控场能力和学术能力有所担忧，但是在学团成员的共同努力、模联大佬的指点和代表们高水平的发挥之下，会议的结果也比较令人满意。回想起那些备战PPRD的日日夜夜，看着代表们为了各国与欧盟利益各抒己见，我也逐渐领会到，“吾等联合国之子民，为更美好之世界而联合”，不是一句空洞的口号，而是我们模联人正在用纯粹的理想主义精神与稚嫩的双手去尝试实现的。高一精彩的探索之旅，有时也会令我感到精力不支，感到学习上有些跟不上，让我对一些冲动之下做出的选择感到后悔，但这一段忙碌的日子里，我拥有着前所未有的充实感。倘若我来到深中这样一个五彩缤纷的学校中，却未曾有过这样一段任凭兴趣与激情指引我前行的探索之旅，或许我会抱憾终身。我的高二是充满着选择的一年。有三个选择，在我的高中生涯中留下了浓墨重彩的一笔。第一个重大选择便是选择文科。高一时，受到身边同学的影响，我学习的重心依旧在理科，报的课外班，刷的习题，都是理科的，但我的理想专业是历史，梦想着成为一名从事历史研究的学者，并且相比物理，我更加擅长学习历史。高一下学期网课期间物理成绩的回升，更加剧了我对选科的纠结。选择文科，意味着更窄的专业选择，更激烈的高分段竞争，以及对过去高一一年理化生学习的否定。但是最后，在我的“历史梦“的指引之下，在郭峰老师、任亚飞老师的鼓励下，我下定决心转到博雅班，进行文科学习。转到文科，是我高中生涯的分水岭。在文科的学习中，我如鱼得水，从原先的年级一百多名跃升到前五名，更是在多次大考中取得年级第一的成绩。而比收获成绩更重要的，是收获了博雅班这个大家庭。班级的团建活动十分丰富，我们会在生日当天给每一位同学举办生日会，还组织过班级同学们出去炼铜。同学之间的关系也很紧密，尤其是男生，因为人数少而更加“抱团取暖“。博雅班有男生过生日的时候，全班其他男生们会提前为他准备生日蛋糕和礼物，晚上回宿舍后为他庆生。对高二的我而言，选择文科是一个无悔的决定。文科学习，让我树立起对自己能力与未来的自信，博雅班，带给了我无与伦比的温暖和集体感。当初选科时的所有纠结，都渐渐烟消云散。 | Homie in 博雅| 上山炼铜| 博雅大家庭第二个选择就是成为心智助教。从入学时听到学长团的“学弟学妹早上好，请往这边走“的那一刻起，我便下定决心要将这份温暖传递给下一届的学弟学妹们，于是在高一下学期我参加了学长团的面试，很遗憾我并没有通过。不过高二上学期心智助教的选拔，又使我重燃希望，这一次我通过了面试。我和搭档设计心智越野活动，组织心智聚餐，认识了很多可爱的学弟学妹。写剧本、准备道具、跑图、组织聚餐，心智助教这项工作并不轻松，但看到学弟学妹们，像一年前的我一样，在心智活动中结识朋友，收获快乐之时，我内心的幸福感油然而生。心智小组的学弟学妹们，后来有许多都怀着与我当初一样的梦想，参加了学长团的选拔，成为了学长团的一份子，在第二年的开学季再次喊起了“学弟学妹早上好，请往这边走”。这份薪火相传，也是深中校园生活独有的一种魅力。成为心智助教，将深中的温暖传递给下一届学弟学妹，这份选择对我而言意义非凡。 | 我和我的心智小组第三个选择是报名成为社团的学术负责人。比起前面两个选择，这一份选择伴随着一些遗憾。当我真正参与到社课的筹备与社团的管理时，我发现它并非如我想象地那般，仅靠一腔热血便能做好，还需要很强的责任心、长期的付出、较高的办事能力和应变能力。百团大战前夕，课余时间日思夜想的便是怎么摆摊。不断延期的游园会，让我的心宛如坐过山车一般大起大落。学习上日渐增加的压力，让我在提升成绩和社团活动之间手忙脚乱。这些事情让我切身体会到了社团经营的不易。当我们把社团交给下一届时，首先感受到的是一种“甩手掌柜“般的解脱，然后便是难以释怀的遗憾，因为最终并没有把社团经营得很好。不过，无论结果如何，这份经历还是让我学到了很多经验，尤其是怎样平衡学习和社团。我想，去选择承担一个社团的责任，真正自主地在社团中尝试干出一番事业，从付出与挫折中收获成长，也是我高中生活的一种精彩。| 深夜，准备社课| 传承了不知道多少届的通识社书签步入高三，即将迎来高考之际，我对自己充满自信，认为只要延续高二的学习方法，就能决胜高考。但第一次阶段考惨淡的成绩很快给了我当头一棒，高二长期积累下来的自信仿佛一夜之间都灰飞烟灭。也是从那时起，我隐隐产生了一种对高考的条条框框的抗拒。虽然平日的课业任务都有按时完成，但并没有全身心地投入高三的学习中。高三初期，我也很少上办公室找老师，只是沿着自己原来的路子去学习，完全靠自己去摸索高三的学习方法，在争分夺秒的高三学习中，这种模式显然效率低下。 更加雪上加霜的是，我的地理成绩始终没有起色，学习地理时也不得其法，甚至产生了对地理的畏惧感。到后来，甚至出现了写大题时因纠结而不敢下笔，导致没写完试卷的状况。自信的丧失，对高三的抗拒，对自己既有的学习路径的依赖，成为了我很长一段时间里挥之不去的阴霾。非常幸运的是，班主任汪健老师非常理解我的心理困境。每一次与她谈话，她总能切中关键，帮助我减轻心理上的负担。她始终看好我的能力，鼓励我重拾自信，同时也告诉我，要紧跟老师而非独自摸索，这样才能提高学习的效率，她理解我对于高三的抗拒，但也告诉我只有全身心投入高三才能提高分数，对于我的地理学习，她希望我能回归基础知识，不被偏题怪题带跑，同时放开手脚大胆下笔，不要被过去的阴影笼罩。高三的后半程，在汪老师的指导下，我逐渐步入了高三学习的正轨。树立自信，回归基础，紧跟老师，这些看似朴素的建议越来越发挥出厚重的力量，尽管成绩仍有起伏，但我能感受到自己相比于高三前半程的变化，认识到自己能力的不断进步。当我真正踏入高考考场之时，除了不走寻常路的数学卷子以外，对于其它五科的考试，我都有一种心中有底的感觉。我不断告诉自己：自己的基础知识已经很牢固了，审题的能力也已经经过了千锤百炼，只要放平心态正常做题，我真正的能力就一定能得到检验。最终，我考到了全省第一。高三这一年，从抗拒高三到接纳高三，从丧失自信到重拾自信，从畏手畏脚到坚定自我，从固守老路到学会听取他人经验，我的心智经历了从幼稚到成熟的蜕变。四年前，有一句话令我印象深刻：“翻过这座山，他们就会听到你的故事”。如今，某种意义上，我也翻过了我心里的大山，让许多人听到了我的故事。高三一年磨炼之后的蜕变，让我收获了优秀的成绩，更让我收获了一份长久的自信，或许，这段经历将使我在未来面对其它挑战之时，能够更加有底气。| 考试过后与班主任的合照曾有学长学姐说：“深中的生活十分精彩，以至于无论怎么过，都仿佛是一种浪费。”而我敢自豪地说，我的深中生活未曾虚度。三年来的三种精彩，成为我生命中难以抹去的印记，以至于我现在每每忆起深中，都有一种黄金时代一去不复返的感慨。我想，只要在深中这个自由、包容、温暖而富有生命力的环境里，活出自己的精彩，便不是浪费这三年时光。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们