深圳中学数理高中今年秋季开学！首届“中科大—深中数理实验班”同步招生！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学数理高中正式面向深圳市ACD类初中毕业生招生了。作为深圳中学高中园第一所成功开办的学校，深圳中学将按照市委市政府、市教育局要求，倾力将其打造为一所高起点高质量的特色高中。深圳中学数理高中办学特色鲜明，对标国内领先、世界一流数理高中，积极开展特色数理高中课程建设，优化基础学术课程和选修课高端学术课程；与深中本部共享课程资源和师资力量，与国内知名高校合作共建贯通培养课程体系；依托深中大讲堂、深中博士讲堂、学科竞赛等系列学术活动丰富学生课余生活，激发学生的数理思维潜能，推动拔尖创新人才的早期发现与培养。经深圳市教育局批准，深圳中学数理高中2023年借址坪山区学校办学一学年。今年秋季计划面向全市ACD类考生招收500人，其中D类生125人。从2023年秋季开始，深圳中学数理高中将开设首届“中科大—深中数理实验班”。遵循高等教育和基础教育贯通培养理念，中科大及深中为实验班配备多元学术背景的师资力量，针对思维缜密、数理学科兴趣浓厚、立志投身基础学科研究及发展的学生制定科学完善个性化的培养方案。由教授、博士团队共同打造大学先修、学科竞赛、高端学术讲座等系列课程，开拓学生科学视野，掌握科学研究的基本理论及方法，提高国家必修课学习成效，培养青少年学优品质和创新思维。深圳中学数理高中将开设学科竞赛课程。依托深中出色的学科竞赛教练团队，开展五大学科竞赛及天文、地球科学等多领域学科竞赛培训，组织参与各类国内外知名学术交流计划，为拥有学科特长及学科兴趣的青少年提供针对性的指导，搭建国内外高质量学术交流发展平台。熊志松深圳中学副校长，毕业于华中师范大学物理学院，中学物理高级教师，广东省骨干教师，华南师范大学硕士研究生导师；长期从事资优生培养工作，曾任深圳中学竞赛指导中心主任、创新活动中心主任；物理奥赛国际金牌教练，先后于2014年、2018年辅导学生获得国际物理奥林匹克金牌。2019年被认定为深圳市“地方领军人才”，享受深圳市政府特殊津贴。肖永斌武汉大学硕士研究生学历，中学数学高级教师。深圳中学年级主任和党支部书记。受聘担任深圳市教师继续教育课程建设专家库专家，广东省“一师一优课，一课一名师”活动“优课”评审专家库专家。荣获教育部基教司《中学数学实验教材》教学改革实验成果一等奖。被评为深圳市教育工委系统优秀共产党员，获得深圳市南山区课程改革挂牌教师称号并享受南山区政府特殊津贴；获得深圳市课程改革先进个人，深圳市优秀教师，广东省南粤优秀教师等荣誉。刘腾海深圳中学高级教师，深圳中青年骨干教师。曾任深圳中学信息学主教练，现广东省粤教版高中信息技术教材编者，广东省初中信息技术b版教材编者，首届广东省信息技术会考深圳考题命题人。先后担任深圳中学的财务与资产管理、信息中心、总务后勤相关部门的主任工作。参与全国教育科学“十三五”规划教育部课题子课题“义务教育阶段人工智能课程的开发与实践研究”，主持中央电教馆intel项目子课题：“人工智能技术优化教师教学方法”。冯 丹特级教师，中学地理高级教师，第七届国际地理奥林匹克国家队领队教练。湾区地球科学知识竞赛暨全国邀请赛学术负责人。全国义务均衡发展教育评估专家督学，广东省名教师工作室主持人。广东省教育评价改革专家。华南师范大学地理教育硕士校外导师。曾任职华南师范大学附属中学近十年教育教学行政管理职务。知网查询到的公开发表论文29篇，北大核心期刊25篇，总下载量7338次，人大复印转载4次。曾获广东省基础教育教学成果奖一等奖，国家教育成果奖二等奖。孙 晓深圳中学体育教师及校男篮教练员，2017年“国培计划”体育美育骨干教师培训项目学员，2018年获得深圳市教育局优秀教练员，带队获2022年深圳市教育市教育局四校篮球联赛冠军，多次获评深圳中学年度先进教师，曾参与主持省市级课题多项，在公开期刊以及重要学术会议发表论文十余篇。 杨 洛 中学语文高级教师，深圳中学语文学科组长，曾任南昌大学人文学院讲师。曾获深圳市优秀教师、深圳市高考先进个人等荣誉称号。深圳市级规划课题主持人，在省级以上刊物发表学术论文数篇，参与编撰论著多部。 董正林 中学数学高级教师，深圳中学数学科组长、级部主任。深圳市骨干教师，深圳市高考先进个人。曾获广东省青年数学教师优质课评比特等奖（2014），广东省青年教师数学问题讲授核心片段展示活动获特等奖（2016），第七届全国青年教师数学优质课大赛全国一等奖，第八届全国青年教师数学优质课大赛全国二等奖。参加深圳市第一届命题比赛获一等奖第一名。曾参与人民教育出版社数字教材的编写，参与编写《高中数学探究实验手册》，参与编写《高中数学教程》和《高中数学一课一练》选择性必修二分册的编校。 李绍明 中学英语特级教师、正高级教师，深圳中学高一年级级长、华南师大硕士生导师。深圳市中考命题库、广东省高考命题库专家，教育部“国培计划（2016）”特聘专家。带过15届高三毕业班，多年担任深圳中学高中英语教研组长，培养指导了大批的深圳中学优秀年轻教师在市、省和全国各级教学大赛上获得一等奖20多人次。每年都会多次应华南师大广外和深圳大学等高校邀请担任教育部“国培计划”“广东省百千万人才培养工程”“省骨干教师培训班”等多种教师培训活动的培训专家教师。 姚学林 中学物理高级教师，“南粤优秀教师”，长期从事中学物理竞赛辅导工作，所辅导的学生有5人获得国际物理奥林匹克金牌、亚洲物理奥林匹克金牌，近50人进入冬令营。 王 晶 中学化学高级教师，深圳中学化学科组长，先后获得“深圳市高考先进个人”“优秀共产党员”等荣誉称号。近年来，在双新背景下，带领科组老师们积极展开教研，撰写论文《基于学科核心素养的人教版高中化学新旧教材对比分析》在《中小学教材教学》发表，后被人大复印刊《中学化学教与学》转载，此外3篇论文在《化学教育》中发表，多篇论文发表在《中学化学教学参考》等期刊。 孙小兵 中学高级教师，生物竞赛国际金牌教练，全国金牌教练，广东省生物竞赛省队主教练，深圳大学硕士研究生导师，省级基础教育工作专家库成员，省优秀科技工作者，市级优秀教师，学科名师，市级课题专家组评审委员。 罗志文 中学高级教师，广东省首届历史学科带头人，深圳市优秀教师，深圳市高考先进个人，多年担任深圳中学历史学科组长，高三综合科组长。 王成启 中学政治高级教师，深圳市名师工作室主持人。多次任教育部“国培计划”政治骨干教师培训主讲教师、广东省政治骨干教师培训主讲教师，华南师范大学、广西师范大学硕士研究生兼职导师，广东省高考研究会常务理事，曾主持省、市教育科学规划课题2项，获深圳市第四届教育教学科研优秀成果一等奖，在国家中文核心期刊发表学术论文14篇。王 坤高中就读于湖南师大附中理科实验班，获得CMO金牌并进入国家集训队，保送北京大学数学科学学院。任深圳中学数学竞赛总教练期间，辅导学生3人进入国家队，12人进入国家集训队，50余人进入省队，60余人通过数学竞赛被清华北大录取。马玉林深圳中学物理教师，现任物理竞赛2023级高一主教练。2010年全国物理竞赛一等奖并入选国家集训队，保送北京大学，2020年获清华大学博士学位。指导2023届学生6人入选广东省队，1人入选集训队，4人获得全国金牌，2人获得全国银牌，3人入选北京大学卓越计划，6人获得清北保送资格。黄昕晨毕业于北京大学，深圳中学高中化学教师、化学竞赛主教练，2022年获评深圳市优秀教师，其指导的2022届化学竞赛小组有4人入选国家集训队，8人次获得决赛金牌（其中2人于高一时即获得金牌），3人次获得决赛银牌，7人进入清华大学和北京大学。林易凡博士研究生，中学生物学一级教师。毕业于中山大学生命科学学院，曾从事鱼类虹彩病毒基因敲除减毒活疫苗研发工作。2018年起担任生物竞赛教练员工作，曾指导学生获全国银牌、省一等奖等。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于