你的深中 | 在等你！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园、第二批全国心理健康教育特色示范校，2018年获国家级教学成果奖、“全国工人先锋号”称号，2019年获深圳市市长质量奖特别贡献奖，2021年获首届全国教材建设奖，2022年加入WLA世界顶尖中学联盟。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养做了大量的探索和实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。SHENZHEN ZHONGXUE2017年，朱华伟校长提出“建设中国特色世界一流高中”的办学定位，致力于“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”；构建起“教育的目的是为了实现学生的自由发展、充分发展、全面发展”的教育理念；“人人皆可成才、人人尽展其才，为学生搭建多元发展立交桥，让每个人都有出彩机会”的课程理念；“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的师资理念；“爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育。校长为老师服务，校长和老师一起全心全意为学生发展服务”的管理理念。SHENZHEN ZHONGXUE深中有博士教师100余人，清华大学、北京大学毕业的教师150余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等海外顶尖高校毕业的教师80余人，教授、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。SHENZHEN ZHONGXUE深中遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程观，形成“一体两翼”的课程模式（以多元课程为“主体”，以社团活动和学术竞赛为“两翼”），开设校本选修课360余门；融合优质资源，与华为、腾讯、清华大学、北京大学等著名企业、高校共建23个创新体验中心和创新实验室；拓展学术视野，开设深中大讲堂（主讲人为海内外著名学者）和深中博士讲堂（主讲人为深中博士教师）。SHENZHEN ZHONGXUE学生社团110余个，学校鼓励学生在真实的实践中学会选择、学会做事、学会共处，学会独立思考、学会价值判断、规划自我发展；倡导民主平等的师生关系，营造教学相长的良好氛围；张弛有度，主动留白：培养学生的时间管理能力、学习能力，促进学生自我教育、自我管理和自我完善。SHENZHEN ZHONGXUE2017-2022年，共向清华大学、北京大学输送学生206人，广东省第一。2022年，物理类2人分别位列全省第二、第四；历史类1人全省第一；物理类5人进入全省前20，10人进入全省前50，20人进入全省前100；深中历史类考生73人，7人进入全省前100；72%和74.2%的毕业生分别达到中大、华南理工投档线；考入清华大学、北京大学47人，广东省第一。SHENZHEN ZHONGXUE2018年，杨天骅、薛泽洋获第49届国际物理奥林匹克（IPhO）金牌，聂翊宸获第50届国际化学奥林匹克（IChO）金牌。2019年，朱冠宇获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌。2020年，李昊原获全美生物与健康未来领袖挑战赛ATC-生物化学科目全球第一，全国首次。2021年，何思源等6人入选首届清华大学丘成桐新领军计划（全国69人入选），全国第一；彭也博、冯晨旭获第62届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；冯晨旭获第13届罗马尼亚数学大师杯比赛金牌；余楚健获Academic Marathon学术马拉松全球总决赛化学全球第一。2022年，在全国数理化生信五大学科奥林匹克中，101人获一等奖，39人入选省队，17人获金牌，22人获银牌，7人进入国家集训队，39人获清华大学、北京大学破格强基，全省第一。SHENZHEN ZHONGXUE2017-2022年，USNEWS全美前10的大学考入66人；68%的同学（458人）考入USNEWS全美前30的大学；93.5%的同学（749人）考入USNEWS全美前50的大学；牛津、剑桥考入27人，英国G5精英大学考入112人。2022年，USNEWS全美前10的大学——普林斯顿大学、耶鲁大学、斯坦福大学、芝加哥大学、宾夕法尼亚大学考入13人；常春藤大学考入8人；73%的同学（58人）考入USNEWS全美前30的大学；100%的同学（79人）考入USNEWS全美前50的大学；牛津、剑桥考入3人，G5精英大学考入22人。SHENZHEN ZHONGXUE2017年，3名学生论文入选美国知名高中学术杂志——Pioneer Research Journal，是全球入选学生人数最多的学校（全球共22篇）。2017、2019、2020、2021年，获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖。2019年，获VEX机器人亚洲锦标赛中国区一等奖2项，VEX机器人亚洲锦标赛金奖1项。2020年，黄飞扬获丘成桐中学科学奖全球总冠军；获第六届中国国际“互联网”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖；袁若琪和李昊原获Brain Bee脑科学大赛全国一等奖，袁若琪全国第一；获VEX机器人全国总决赛一等奖和高中组唯一突出贡献奖。2021年，获“环保马拉松Envirothon”高中理工科竞赛全国第一。2022年，获第八届中国国际“互联网 +”大学生创新创业大赛（全国总决赛）萌芽赛道最高奖——创新潜力奖。2023年，田一丁入选国际科学与工程大奖赛中国国家队；深中代表队获美国青年物理学家邀请赛（USIYPT）总分第三。SHENZHEN ZHONGXUE2018年，吴谷子以足球特长进入北京大学；足球队获“电力杯”暨“⼀带⼀路”国际青少年足球邀请赛亚军。2019年，张钰渟以舞蹈特长进入北京大学，全国唯一。2020年，胡晶晶以美术特长进入清华大学；合唱团参加央视《乘风破浪看深圳》，收视过亿；冯炜棋获广东省中学生游泳锦标赛女子甲组400米自由泳第一名和女子甲组200米自由泳第一名。2021年，冯炜棋获第十四届全国学生运动会广东代表团游泳项目选拔赛女子中学组400米自由泳决赛冠军，陈斯亭获女子中学组50米自由泳决赛冠军；合唱团为献礼建党百创编词曲，深情演绎《少年》，浏览量1200万+；合唱团、民乐团、管乐团、谢伟瀚同学书法作品均获广东省第七届中小学生艺术一等奖。2022年，获广东省青少年网球锦标赛女子甲组双打第一名；获深圳市高中四校体育联赛所有项目（足球、篮球、羽毛球、围棋、无线电测向）团体第一名。2023年，获广东省学校羽毛球联赛（总决赛）高中男子团体第一名；获第二届深圳市高中四校体育联赛足球、女篮、羽毛球、围棋、无线电测向第一名；合唱团登上央视五四青年节两大晚会；获深圳市青少年足球精英联赛（男子U17组）冠军。SHENZHEN ZHONGXUE为了充分利用优质资源，发挥龙头学校的示范引领和辐射带动作用，深中先后创办深圳中学龙岗学校、深中南山创新学校、深中坪山创新学校、深圳中学梅香学校、深圳中学光明科学城学校、深圳中学龙华学校、深圳中学大鹏学校等集团校，帮扶新疆喀什第五中学、广西百色高中、江西寻乌二中、深中河源实验学校，为促进教育优质均衡做贡献。与德国丢勒中学和萨尔兹曼外语学校、澳大利亚玛丽亚特维尔中学、新西兰罗托鲁阿湖高中、加拿大贝赛德中学、英国卡尔福德学校、芬兰耶尔文佩高中、美国普林斯顿国际数理学校结为友好学校，互促发展、共同进步。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于