你的深中 | 叫你来选课了！ 原创 深圳中学 深圳中学 SHEN ZHONG2023·你的深中著名社会学家费孝通说：“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。”深圳中学努力营造“人人皆可成才、人人尽展其才”的良好环境，遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程观，切实根据学生的需要和特长设计教育模式，赋予学生充分的选择空间——学生基于规划选择方向，基于志趣选择课程，基于基础选择层次，“为学生搭建多元发展立交桥，让每个人都有出彩机会”。构建“一体两翼”课程模式——以多元课程为主体，以学术活动和社团活动为两翼。多元课程是以国家课程和校本课程为二维，以校本必修、特色选修、公共选修、校外选修为四组搭建的“二维四组”菜单式课程，开设校本选修课360余门。校本课程表每学期会持续更新，供所有学生选择。SHEN ZHONG2023·你的深中在此基础上，学校根据不同志趣、不同潜质学生的发展需要，开设七种特色班型：华为-深中数理实验班（省班）、华为-深中数理实验班（市班）、港澳子弟班、竞赛班、博雅班、国际课程班和数理英才班。其中，华为-深中数理实验班（省班）在深中报名系统中进行登记，华为-深中数理实验班（市班）和港澳子弟班在市招办中招志愿填报系统中进行登记；竞赛班、博雅班、国际课程班和数理英才班有别于以上三种班型，学生需要在录取后，新高一开学前进行班型选择，具体介绍如下：01华为-深中数理实验班——省班招生对象深圳市以外广东省内学籍&户籍的2023年应届初中毕业生（人籍一致）。 招生方式 在“深圳中学社会教育服务中心”平台报名，通过审核后到校参加数理实验班自主招生考核，根据考核成绩录取40人，独立编班。02华为-深中数理实验班——市班招生对象符合深圳市中考划线录取资格，且具有拔尖创新潜质或学科专长的ACD类应届初三毕业生。 招生方式 在“深圳市普通高中学校一类自主招生管理平台”填报我校自主招生“拔尖创新班”志愿，通过审核后到校参加自主招生考核，根据深圳市一类自主招生录取规则录取。03港澳子弟班招生对象参加深圳中考且符合划线录取资格的，持有港澳台居民居住证或港澳台往来内地/大陆通行证的应届初中毕业生。 招生方式 在“深圳市普通高中学校一类自主招生管理平台”填报我校自主招生“港澳子弟班”志愿，通过审核后到校参加自主招生考核，根据深圳市一类自主招生录取规则录取40人，独立编班，升学方式为港澳台联考。04竞赛班招生对象符合深圳市中考划线录取资格，且具有拔尖创新潜质或学科专长的ACD类应届初三毕业生。 招生方式 在新高一开学前，通过一类自主招生“拔尖创新班”志愿录取的学生可申请参与竞赛方向遴选，根据学生学科特长、发展方向进行测评后，独立编班。05博雅班招生对象符合深圳市中考划线录取资格的ACD类应届初三毕业生。 招生方式 高一新生入学选择方向时，在文史方向有浓厚兴趣且文理兼修的学生选择博雅班就读。06国际课程班招生对象符合深圳市中考划线录取资格的ACD类应届初三毕业生。 招生方式 高一新生入学选择方向时，有意愿的学生选择国际部就读。07数理英才班招生对象符合深圳市中考划线录取资格，且具有拔尖创新潜质或学科专长的ACD类应届初三毕业生。 招生方式 对标清华大学数学领军计划、北京大学物理卓越计划、清华大学物理攀登计划，新高一开学前，面向全体高一新生遴选一批对数学或物理学科怀有强烈兴趣，数理学习潜力突出的学生，成立数理英才班，独立编班。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们