你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！ 原创 深圳中学 深圳中学 同学，你好前方到站——泥岗西路1068号「你的深中」已恭候多时还记得去年的录取礼盒吗？恰逢75周年校庆2022级的深中人收到一份独一无二的录取惊喜今年我们将惊喜延续这份独属于2023级深中人的录取大礼包终于要提前揭开神秘面纱与你相遇01惊喜年年有如何做得更富新意？要解题，就需要更多思考一个可以拎在手上的 轻便手提包 便成为了“解题之钥”手提包特别采用防水面料即便在风雨天手提包内的学习用品也不再害怕“受伤害”~特别的蓝橙配色活力、青春有深中建筑的“粗线条”也有凤凰花的“个性化”更有独属于各位深中er的穿绳手提包内装的是每一个你的「深中日常」02从前车马都慢书信都远已经许久没有动笔写下一封信但这一次我们为你准备了一套 深中明信片 届时，你会收到一张由深中学长亲笔写上“祝福与期待”的明信片惊喜，从被深中录取的那一刻就已经开启此后，学长将陪伴在侧带领你们开启高中生活的新篇章在未来的三年我们期待你可以在每一张明信片里写下你的那些梦想写下你的那些青春写下你还未来得及说出的话有人说过文字是人类沟通的工具那么这一次就让文字成为你与未来沟通的那道桥梁吧~03一个小小的 卡套 塞下了你的“校园通”有了它你将穿行在红砖堆砌而成的深中校园跨过深中河走过深中墙进过深中宿舍、食堂更重要的是每一堂课的打卡记录也将为校卡mark住你最重要的青春时光一段段零碎的求学碎片将神奇般熔铸在这张即将陪伴你三年的校卡中04浅橘、浅绿、浅蓝、浅灰四款不同颜色的 笔记本 总有一款能击中你的心封面上印着的是深中校园的各个重要“角落”你们将会在这些“角落”里跳跃、欢呼、投篮、跳舞做实验、聊人生与梦想say hello请答应我开学后要记得带着笔记本们去这些小景点打卡哦~05礼包中带有一本朱华伟校长的著作《上善之教》如果想要了解深中通过这本书相信你们都能够拼凑起深中的模样建设中国特色世界一流高中是一项伟大的事业一定会遇到各种风风雨雨一定会遇到各种预想不到的困难和挑战但是我们始终坚信：上下同欲者胜风雨同舟者兴同舟共济者赢我们期待下一个你可以在深中成就最好的自己也与我们一道共同擦亮深中的金字招牌共同见证深中的梦想与荣光推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们