用音乐，抚慰心灵！ 原创 深圳中学 深圳中学 为了激励更多残疾人以积极、健康的心态迎接生活中的挑战，5月27日，深圳中学交响管弦乐团应邀来到深圳市残疾人综合服务中心，呈现了一场特别的“音乐下午茶”——走进深圳市残疾人综合服务中心交响音乐会，用实际行动扶残助残。此次音乐会充满了生命的律动与对生命的尊重。亨德尔的《水上音乐》曲调新颖、积极活泼，让人如同置身水波潋滟之中，而洋溢着喜悦与欢快的维瓦尔第《四季：春》，肖斯塔科维奇的《第二圆舞曲》更是让人听了心扉起舞。《歌剧魅影》组曲、《爱乐之城》组曲浪漫而抒情，《哆啦A梦》《美国巡逻兵》轻松活泼、节奏明快，深圳中学交响管弦乐团精彩有趣的演绎将现场的气氛推至高潮。 音乐会内容丰富，深圳中学交响管弦乐团共演出莫扎特《费加罗的婚礼》等11个节目，为60多名残疾人带来了一场精彩纷呈的视听盛宴。现场的听众用热烈的掌声对这场演出给予了高度的肯定。在最后一首曲目克里斯·马汀《生命万岁》落幕后，有位听众说：“听了这场音乐会，我更加增加了对生活的信心，我要积极地面对重重困难，成为对社会有用的人。” 此次活动，得到了深圳中学各级校领导的高度重视，乐团指挥黄橙老师、助理教练李天丽老师及深圳中学交响管弦乐团演出人员不惜放弃休息时间排练，只为尽力呈现一场精彩而有意义的演出。高二13班 邵瀞颐这场音乐会不仅对乐团有着重要的意义，对社会公益宣传更是意义非凡的。我们每个人，不论是身处顺境还是逆境，都需要音乐的滋养与抚慰。音乐，也常常是我们可以为他人送去温暖的一种方式。这次乐团给残疾人叔叔阿姨和许多小朋友带来了非常好听的曲目，在结束的时候我看到后排很多叔叔阿姨扶着拐杖站起来给我们鼓掌，那一刻音乐的力量真的把我们紧紧联系在一起。高一36班 陈汶希很荣幸能够作为深圳中学交响管弦乐团成员，参演深圳音乐厅特别策划的“走进深圳市残疾人综合服务中心”交响音乐会。在参加此次音乐会前，我从未真正意义上关注过身边的残障人士，只是略有耳闻。直到我抱着大提琴坐在舞台上，看着残疾人在义工的帮助下走进观众席，我才意识到社会上有这样一个群体值得我们去关照、去帮助。在最后一首曲目《生命万岁》落幕后，我真正明白了这次演出的意义：我们在用音乐的力量去鼓舞那些生活中有困难的人，让他们明白生活也有美好的一面，积极地面对重重困难。我们深圳中学的学生也将继续把温暖传递下去，去尝试、去体验、去经历、去感受、去思考、去成长，成为新时代青年的榜样！高一14班 朱 宁作为一名小提琴手，最大的快乐就是让更多人体会到将人文气息揉入物理学的振动所带来的美的体验，让声音传递情感，让心灵得到共鸣，所以这次助残日的特别策划节目更让我感到激动。当我看见“红马甲们”搀扶、协助着残疾朋友们入场时，我的心就已经被融化了，感动于人与人之间的贴心温暖与浓浓关爱。听众中不乏有许多聋哑人朋友，但是恍惚间我能瞥见他们身体的律动，我不知道他们“听见”的是什么样子的，但我确实认为他们感知到了音乐。我的小提琴老师曾经告诉我音乐带来的是想象，这一刻更加深了我对音乐的理解。即使身患耳疾，音乐的力量也是不可阻挡的，此刻的音乐绝对不止是耳膜振动，而是一个系统，是指挥的起伏张弛、乐手的身体律动，还有听众的内心想象。大脑是强大的，身体的损伤束缚不住想象的自由驰骋，脚步不能到达的地方就让音乐带来的想象飞去！最后一首《viva la vida（生命万岁）》我拉得格外舒畅，包含着我对生命力量的敬重与对音乐的热爱，更是对这一支新生乐团的自豪。活动圆满落幕，但音乐的旅途还在前进，深中之旅在未来又会给我带来多少机遇与丰收呢？期待下一次的演出！01高二年级高二13班 邵瀞颐高二43班 邓荃心高二12班 李瑞麟高二 9 班 余旭睿高二29班 张琪舜高二33班 陈永喆02高一年级高一 3 班 唐 赫高一 9 班 黄意惟高一 8 班 金 鑫高一12班 施锴城高一14班 朱 宁高一16班 孙悦轩高一17班 周书南高一23班 朱元涛高一27班 陈美月高一28班 黄尹韬高一25班 许珈彤 卢烨霖高一26班 王雨菲 钱程铭高一36班 陈汶希 黄翌安03初三年级初三5班 李江皓04初二年级初二13班 邓皓匀初二 5 班 王艺莼 张宸语初二 7 班 杨宇晨 全琛伦初二10班 陈艺涵 董姝凤初二 2 班 冯 钧 苏子涵 王鼎立初二 4 班 谢康睿 麦露艺 丛瑞希初二11班 毛思涵 张涵月 冯薇雅05初一年级初一11班 崖熹梓初一15班 李浩宇初一10班 潘沐思 苏晓语初一12班 贺子行 李璟雯初一13班 刘俊铖 王灏林初一14班 曹哲轩 伍彬玥初一8班 夏李承宇 邱一天推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……• 梦想与荣光 | 世界一流，从未来时到进行时• 梦想与荣光 | 亦师亦友，邀你逐梦• 梦想与荣光 | 在深中，把中学读成大学• 梦想与荣光 | 双向奔赴，创新未来！• 梦想与荣光 | 中“艺”TA，行“动”吧！• 梦想与荣光 | 绝密！深中美食鉴定报告.pdf• 梦想与荣光 | 来深中，当舍友吧！• 梦想与荣光｜在更大的世界，与更好的你相逢• 梦想与荣光 | 有请，深中社团！深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们