深圳市万科梅沙书院•办学解读 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深圳市万科梅沙书院·办学解读万科梅沙书院执行副院长：王赫 一、万科梅沙书院的基本概况万科梅沙书院是什么性质的学校 万科梅沙书院是一所民办普通高中，是由万科教育发展基金会举办的国际化学校，委托深圳中学办学。学制三年，面向优秀的初中毕业生招生。万科梅沙书院的地理位置万科梅沙书院位于万科总部，深圳市盐田区大梅沙环梅路33号万科中心东侧2-5层，占地约1.8万平方米。 • 建筑面积约1.79万平，校舍使用万科中心东侧2-5层万科梅沙书院的教学配套有30间行政班教室、21间专业功能教室。万科梅沙书院将开设30个班，采用国际化的小班教学，每班35名学生，预计可提供1050个学位。万科梅沙书院运动场所不仅包含标准跑道、足球场、标准篮球场，还有沙滩排球、室内外游泳池、攀岩壁，慢跑径，帆艇训练等运动设施，另可根据教学需要使用盐田体育中心相应场地。万科梅沙书院的生活配套提供房型为4-6人/间的宿舍，包含独立卫浴、热水器、储藏柜等，并提供分时段的WIFI全覆盖。万科梅沙书院设有独立餐厅，与万科总部共享安全、洁净、高品质的餐饮服务。 采用美式的开放校园设计。引入先进的管理理念和技术，委托万科专业后勤管理团队，提供国际化一流的校园生活服务；打造手环定位、指纹考勤的学生安全管理模式。万科梅沙书院的宿舍区二、万科梅沙书院与深圳中学关系万科梅沙书院和深圳中学是什么关系？深圳市万科梅沙书院是一所独立的由深圳中学托管的民办学校，两校在学术课程、课外活动、教学研究、奖学金、师资等项目上建立深度的合作关系，以促进两校在教育国际化上的充分发展。万科梅沙书院的教师，是否都是深圳中学的教师？将全球招聘85位具有国际视野和国际竞争力的中外教师；深圳中学将选派管理团队出任万科梅沙书院的院长、学术副院长和执行副院长和院长助理；深圳中学将选派骨干教师任教高一年级相关科目。万科梅沙书院是否颁发毕业文凭？是。深圳市万科梅沙书院是经教育主管部门审核批准的民办学校，统一颁发教育主管部门核发的高中毕业文凭。三、万科梅沙书院的招生及学生管理万科梅沙书院的招生对象和条件是什么？万科梅沙书院面向全国招收具备较强的英语听书读写能力，且有意愿去国外读大学的优秀初中毕业生。非深户学生可以入读梅沙学院吗？可以。已经报考其它学校并被录取的学生，能否就读万科梅沙书院？被其它学校录取或未录取的，均可就读万科梅沙书院，我们将按照市教育局的学籍管理办法办理相关手续。是否有选拔考试？考试时间、考试内容怎样？万科梅沙书院拟安排两场考试来满足学生家长不同的时间要求，具体时间请关注深圳中学官方网站、深圳中学官方微信和占宝话树人微信。考试内容：英语、数学、品质与能力。万科梅沙书院是否有招生的优惠政策？有。中考成绩在当年深圳中学录取分数线之上者，当年学费减免50%；中考成绩距离当年深圳中学录取分数线20分之内者，当年学费减免2万。入学后，将根据学生表现设立奖学金，根据学生家庭情况设立助学金。万科梅沙书院学生的毕业要求是什么？国家高中毕业要求：学生必须修满144学分方可毕业。万科梅沙书院的学生毕业要求： 116学分（必修）+28学分（选修）+学术论文一篇+150个小时的社会实践活动。如何了解后续信息和报名？请持续关注深圳中学官方网站首页新闻、深圳中学官方微信（szzxfwx）、占宝话树人微信（zb-hsr），相关信息会通过多种平台进行发布。您还可以电话咨询：深圳中学社会教育服务中心 0755-82195485，深圳万科梅沙书院0755-25061777.您可以点击“阅读原文”链接学校官网查看详细内容。 阅读原文