2023，一马当先！ 深圳中学 深圳中学 2022年6月7日下午，高考数学结束后，考生普遍反映高考数学太难，瞬间成为全国关注的焦点和讨论的话题。当晚，深中高三年级各班的班主任及任课老师联络学生和家长，开展心理疏导工作，鼓励学生以积极的心态迎接后续的考试。2022年6月8日上午7点45分，朱华伟校长到老校区备考室送考，依次问候17个班级的考生。当看到很多学生依然受前一天数学考试的影响而情绪低沉时，朱校长当即决定利用进考场前的十分钟，向全体高三学生发表动员讲话。2022年高考数学的难众所周知，但最终的结果证明了深中人的实力：不仅数学取得全市最高分，各高分段优势明显，而且总成绩再创新高。所以，未来三天，无论题目难易，无论遇到怎样的挑战和困难，希望2023届同学们都要对自己的能力和实力保持充分的信心，只要沉着冷静，积极面对，必能扭转乾坤，化险为夷。亲爱的深中人，大胆向前，勇敢去追梦吧。听！每一朵凤凰花开的声音，都是在为你们加油！（以下文章是现场即兴演讲的录音整理）亲爱的2022届高三毕业生：人生不如意常有，但是我们这一届同学碰到的不如意实在是太多太多了。你们在少年时期就遇到了这么多的人生磨难，从2020年因疫情的居家网课学习，到2022年因疫情形势严峻的集体封校45天，再到昨天的高考数学。今天早晨一进备考室，就有两位同学来找我倾诉高考数学题难，心情十分低落、一脸无辜，我心里五味杂陈，所以想借此机会和同学们讲几句：大家太难了，辛苦大家了！但是，同学们所经历的这些苦、这些难、这些考验，都是你们人生的积累，都是你们的人生财富，都将对你们今后的人生起到积极的作用。下面，我简单说一下昨天的数学考试。大家都知道我是数学老师，从事数学教学与研究41年，也编写了很多数学书。在你们高一、高二的时候，学校给大家发过一套我编写的书《高中优等生数学一课一练》（8本），你们还记得这套书的颜色吗？（学生齐答“绿色”）它比普通的同步教辅书要难很多，这次高考的数学题就和那套书难度相当，只是今年高考把一些比较难的题目都集中到一张试卷上了，再加上两个小时的时间限制，确实很难做完。像《高中优等生数学一课一练》这样难度的数学书籍，其他学校很少会学，既然我们已经学过、练过，大家就一定要充满自信，因为高考不是看绝对分数，而是看比较优势，如果我们不会做，其他学校只能比我们不会做的题目更多。我们还开设了校本选修课《数学培优教程》（上、下册），学习了这门课程的同学，做昨天的高考数学题就是降维打击。从深中历来的经验看，凡是哪一年数学题难的，我们就会考得相对比较好，例如2019年高考是前几年数学题比较难的一年，我们就考得比较好；去年元月也就是2021届学生参加的全国八省联考，数学题比较难，最后的结果是，广东省理科前50名，深中占11人，优势显著。而且，今年的题目也不是最难的，最难的是1984年，满分120，全国平均分只有20多分。同学们，无论如何都要坚定信心，更何况还有四场考试，最终的录取是看总分，求Σ。为了总分的最大化，希望大家接下来做好三方面的心理准备：一是题目非常容易，不要掉以轻心；二是题目特别难，要稳住心态，做出一道是一道；三是题目难度适中，这是最好的状态，刚好适合你的水平。无论遇到哪种情况，希望同学们都可以应对自如，把会做的题目做对，千万不要把会做的题目做错，这是最令人惋惜的。今天上午是考物理、历史，物理、历史也是深中的强项，相信大家一定会考好。最后，祝同学们在接下来的考试中取得令自己满意的成绩，深中2022年高考成绩一定更加辉煌，稳执牛耳！谢谢大家！2022年6月8日明天我们即将迎来2023年高考从泥岗西路1068号到深中街18号这是独属于深中人的跋涉之路注定将会繁花满途如果你也有祝福想要送给深中2023届高三学子欢迎在评论区留言让我们将祝福留在这个盛大的夏季献给青春献给奋斗的每一位深中人推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们