2023年深圳中学数理高中自主招生一类招生简章 深圳中学 深圳中学数理高中围绕“数理为基科研见长、学科竞赛卓越突出”的培养目标，对标国内领先、世界一流数理高中，积极开展特色数理高中课程建设，优化基础学术课程和选修类高端学术课程、竞赛课程的有机融合与多样化设置。开设“中科大-深圳中学数理实验班”，和深中本部互通招生培养模式，共享课程资源，与国内知名高校合作共建贯通培养课程体系。为选拔中科大-数理实验班就读的拔尖人才。根据《深圳市教育局关于做好2023年普通高中学校自主招生工作的通知》，做好2023年自主招生一类招生工作，我校结合实际，特制定本方案。一、指导思想认真贯彻落实教育部、广东省教育厅及深圳市教育局的有关文件精神，坚持“稳步推进，公开公正，保证质量”原则，确保自主招生工作顺利进行。二、领导机构深圳中学数理高中自主招生一类招生工作领导小组。三、招生范围面向全市招收ACD类本市初中应届毕业生。四、招生计划100人（其中D类考生不超过25人）。五、网络报名时间2023年6月10日10:00至14日18:006月15日—20日，学校进行报名材料审核工作；6月21日—6月25日，公布入围综合能力考核的考生名单，考生可登录“深圳市普通高中自主招生管理平台”查询是否获得综合能力考核资格。六、报名条件1.符合深圳市中考划线录取资格，且具有拔尖创新潜质或学科专长的本市应届初三毕业生。2.认同深圳中学数理高中特色办学方向，认同“中科大-深圳中学数理实验班”培养模式，综合素质优良，对数理等基础学科有浓厚的学习兴趣。3.拥有艰苦朴素的学习品质，品德高尚，敢于创新，拥有持续的钻研精神和思辨能力。七、报名平台深圳市普通高中自主招生管理平台网址：https://www.szzk.edu.cn/zzzs八、选拔与录取1.筛选：根据录取人数与考生人数 1:5 的规定，我校自主招生工作领导小组依照我校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生，人数为500人。2.评估：采用综合能力考核，考核内容包括但不限于表达、阅读、逻辑、探究等素养（综合能力考核时间为2023年7月1日，具体时段以学校后续通知为准，评估地点为罗湖区泥岗西路1068号深圳中学）。3.录取：中考成绩公布后，我校将考生中考成绩和学校综合能力考核成绩统一折算为百分制，按照中考成绩占60%、综合能力考核成绩占40%的权重比例合成总分，由高到低依次录取。如合成总分相同，先按学校综合能力考核成绩由高到低排序，再按中考“同分比较”原则排序录取优先者。拟录取考生中考成绩不得低于我校划定的一类自主招生中考成绩控制线（我校一类自主招生中考成绩控制线为：459 分）。4.公示：我校将于综合能力考核结束后，在学校网站公示通过综合能力考核的考生名单，公示期5天。中考成绩公布后，学校按照相关要求折算考生综合成绩，并根据录取规则确定拟录取名单，学生及家长可登陆报名平台及学校网站查询有关录取情况。九、监督机制为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校自主招生工作领导小组下设监督小组、评审小组：1.由学校选派教师代表组成自主招生监督小组，对自主招生工作进行全程监督；2.由学校选派教师组成自主招生评审小组，对入围自招的考生进行考核并提供拟录取名单。十、其它事项1.招生咨询电话：0755-29391991；网站地址：www.shenzhong.net；自主招生监督投诉电话：0755-29391894 ；投诉电子信箱：[email protected]；联系地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号深圳中学2.本方案已向深圳市教育局报备。3.本方案解释权归深圳中学数理高中。深圳中学数理高中2023年6月9日推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 2022，当执牛耳！深圳中学2022届高三学子志存高远，勇往直前！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们