两名深中学子入选国际初中生信息学竞赛中国队 深圳中学 深圳中学 李子优同学、朱瀚阳同学入选ISIJ2023中国代表队近日，中国计算机学会（CCF）发布关于ISIJ2023中国代表队组队公告，公布了国家队选手及代表队选手的具体名额分配。深圳中学初二14班李子优和朱瀚阳同学入选ISIJ2023（2023国际初中生信息学竞赛）中国代表队，2023年7月，两位同学将代表中国队参加线上竞赛。根据ISIJ2023赛制，CCF可派2支国家队和5支代表队，其中1支为E组（年龄10-13岁）。每队6位选手，共计42位。其中代表队名单如下：根据ISIJ2023的比赛规则及CCF报名要求，各省报名选手中体验省选能力测试成绩最高者入围，未组织初中生体验省选的省份，依据选手体验NOIP2022或2023春季测试成绩最高者入围。李子优同学和朱瀚阳在NOI2023省选中成绩优异，顺利入选国家代表队。/ 李子优 /1学校深圳中学初中部2获奖经历· 2021年全国信息学联赛（NOIP2021）一等奖· 2022年CSP-S（高中组）一等奖· 2023年广东省第28届重点中学信息学冬令营（GDKOI2023提高组）优异（初高中第三名）· 2023年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）· 2023年入选国家代表队/ 朱瀚阳 /1学校深圳中学初中部2获奖经历· 2022年CSP-S（高中组）一等奖· 2023年广东省第28届重点中学信息学冬令营（GDKOI2023提高组）优异· 2023年北京大学信息学夏令营优异奖（最优约）· 2023年入选国家代表队国际初中生信息学竞赛（International School for Informatics “Junior”，ISIJ）是面向初中生的信息学奥林匹克竞赛领域最高级别竞赛，其主要目的是为国际信息学奥林匹克竞赛培养后备力量。在前几届ISIJ比赛中，中国国家队队员们努力拼搏，金牌人数稳居榜首，在ISIJ2022中，中国代表队包揽金牌榜；多名ISIJ原中国队队员在该赛事中得到锻炼，在其后的比赛中不断成长，最终成功入选国家集训队、IOI国家队，为学校和国家争得荣誉。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们