揭牌！中科大联手深中举办国内首个数理实验班 深圳中学 深圳中学 6月12日上午9:30，中国科学技术大学-深圳中学“基础学科（数理）人才培育基地”揭牌暨“中科大-深中数理实验班”签约仪式在深圳中学新校区斯善楼会议室举行。基于此平台，两校将共同探索高等教育和基础教育人才衔接培养机制，协力培养数理为基、科研见长的拔尖创新人才。中科大-深中数理实验班将在2023年秋季开学的深圳中学数理高中开班，拥有多元学术背景的师资力量。中国科学技术大学周丛照副校长、谢启源教授，深圳中学朱华伟校长等校领导，深圳中学数理高中筹备组成员及数理高中部分老师参加了揭牌仪式。仪式由深圳中学副校长、深圳中学数理高中筹备组第一副组长熊志松主持。仪式上，朱华伟校长回顾了上世纪八十年代接受中科大张景中教授在数学学习研究方面的悉心指导、1992年在中科大担任第33届IMO中国国家集训队教练、2000年与中科大苏淳教授合作翻译出版《俄国青少年数学俱乐部》及与中科大余红兵等老师的学术交流与相处交往的经历。在这个过程中，朱校长和中科大很多数学老师建立了深厚的友谊。朱校长强调：在拔尖创新人才培养方面，深圳中学和中科大有着极其相似的思考和实施方案。他寄望扎扎实实做好“中科大-深中数理实验班”课程设计和实施，落地个性化培养方案，让学有余力的学生投身数理基础学科学习，为进入更高学府深造奠定扎实的基础。中科大周丛照副校长在随后的发言中，赞叹深圳中学近年来取得的辉煌成就与朱华伟校长踏实稳健的工作作风密不可分，详细介绍了中科大数理基础学科的发展历程和现阶段人才培养的重点。他对中科大和深圳中学合作落地开设国内首个数理实验班寄予极高期望，也对数理人才培育基地建设提出殷切期待。中科大教师团队对本科生教育极其重视，学有余力的学生可以结合自己的兴趣通过多渠道与专业导师接触，亦可加入该导师的实验室进行实践研究，学习自由度和空间极大。深中毕业生入学后成绩斐然，中科大各学院也给予了极高的研究平台和自由成长的空间，特别其优异的科研表现让中科大看到和基础教育联合培养的迫切性，也希望借此机会探索出大中贯通培养的新模式。随后，熊志松副校长和谢启源教授分别代表深圳中学和中科大进行签约。签约结束后，作为科技部重大研究计划项目首席科学家的周丛照副校长为深中高一部分师生带来了一场主题为“蓝藻水华爆发的分子机理及防治策略”的精彩报告。周校长深入浅出地讲解了自己在科研方面的主攻方向及研究思考，为同学们普及了科学研究的一般方法和跨学科研究的思维路径。讲座过程中，学生积极向周校长提问，问题主要集中在有关生物化学学科未来研究的趋势、了解中科大少年学院、中科大培养特色及是否可以接触到更专业的平台学习等等。什么是少年班学院？中科大少年班学院是中科大人才培养最大的亮点之一。少年班学院面向全国招收16岁以下的学生（高一及以下）进入少年班学习；17岁及以下的学生（高二及以下）参加选拔进入少年班创新试点班学习。其他学生可以通过全国高考进入中科大各院系学习。少年班学院的学生接受宽口径通才教育，可在多个时间点自主选择专业方向，从入学到毕业一直保持为一个班集体，并在同一宿舍楼居住，这就自然而然地形成了“书院制”特色管理模式：不同年龄、不同年级、不同专业的学生本科期间一直生活在一起，形成了一个相互学习、交流合作、思想碰撞的独特社区。（少年班学院环境|中国科学技术大学少年班学院官网 (ustc.edu.cn)）我在中科大可以有什么优势？一张安静的书桌，一个没有天花板的发展空间。跨学科研究为什么需要数理基础？数学是一切科学的基础，物理又是科学中的基础。跨学科研究过程中可以兼顾多学科的知识范畴及思考范式，很容易产生新的创新路径和方法。中科大的数学科学学院、物理学院、化学与材料科学学院等基础学科研究本身就是国内领先国际一流的学院。我自己本人就是研究生物化学领域内容，向下是基础学科的知识体系，向上是各种社会应用场景研究。我现在也正在不断思考数学、信息技术计算机等领域知识和生物化学的整合研究。这就需要我们从小打好数理基础，为将来的跨学科学习打下坚实的基础。对中科大-深中数理实验班同学的期待？打好数理基础，成为国之栋梁。周丛照副校长和老师们又做了深入交流。周丛照副校长强调，中科大数理学科优势极其明显，和深圳中学创办的深圳中学数理高中在办学特色上有着非常大的相似性。在各种创新研究层出不穷的世界格局下，中科大特别希望和深圳中学在高等教育与基础教育人才衔接培养方面做些扎实有效的工作。朱华伟校长和周丛照副校长不约而同的对数理实验班教学课程改革方案提出了“走进大学”等具体方案的指导。中科大-深中数理实验班培养方案结合中国科学技术大学基础学科（数理）培育基地合作协议条款和深圳中学多年来培养拔尖创新人才的丰富经验，遴选思维缜密、数理学科兴趣浓厚、立志投身基础学科研究及发展的学生成立中科大—深中数理实验班。由中科大教授领衔，深圳中学、深圳中学数理高中的竞赛教练、学科带头教师组成“数理课程研究计划工作室”，科学系统设计数学、物理等学科国家课程、竞赛课程和大学选修课程，采取集中安徽中科大校园集训（暑假）、校内集训（寒假）、每周面授等形式多样的授课方式，依托深中大讲坛、深中博士讲堂等开展高端系列讲座和学术交流，开拓学生科学视野，掌握科学研究的基本理论及方法，提高国家必修课学习成效的同时，培养青少年学优品质和创新思维。首届中科大-深中数理实验班学生将在今年8月下旬集体前往安徽，在中科大进行集训。具体请关注深圳中学公众号文章（点击下方文字查看）：· 2023年深圳中学数理高中自主招生一类招生简章· 深圳中学数理高中今年秋季开学！首届“中科大—深中数理实验班”同步招生！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们