深中荣耀！国家队队员+2 深圳中学 2023年5月20日至22日，经过极为激烈的南开大学物理学术竞赛和国家集训队队内挑战赛等层层选拔，深圳中学曾瑞鹏和陈俞充两位同学以出色的表现，分别入选2023年国际青年物理学家锦标赛（IYPT 2023）中国国家队和线上赛 (OYPT 2023) 中国国家队。曾瑞鹏同学将于今年7月份赴巴基斯坦参加第36届IYPT国际赛。| 朱华伟校长与陈俞充、曾瑞鹏同学合影（从左到右）国际青年物理学家竞赛IYPT（International Young Physicists’ Tournament）自1988年发起，每年举办一届，与国际物理奥林匹克竞赛并列为当前国际上最受重视的中学生顶级国际物理竞赛。但和奥林匹克竞赛不同，IYPT是专门为物理学组织的比赛，因此被誉为“物理世界杯”。IYPT是一项由大学组织实施、中学生参与的、以团队对抗辩论为形式的物理竞赛，以英语为比赛语言。IYPT赛题都是贴近实际生活的开放性物理问题，它以培养参赛者的创新意识、创新能力、协作精神和实践能力为根本理念。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们