毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家上午好！六月鹏城，娟娟芳意，灼灼桃李。今天，带着炎夏的热情，我们欢聚一堂，共同见证属于2023届深中学子的高光时刻。“大鹏一日同风起”，呕心沥血育新苗，殚竭心力终为子。借此机会，我代表深圳中学向圆满完成学业、即将奔赴人生新征程的各位同学表示热烈的祝贺，向悉心培育你们的老师致以崇高的敬意，向辛勤养育你们的家长表示衷心的感谢。 同学们，作为深中扩招后的第一届高中毕业生，你们在典雅恢弘、生机盎然的泥岗新校区熠熠发光，你们在雍容沉静、绿树红花的东门老校区力学笃行，你们在张扬个性的同时做到了独立与担当，你们在不断蜕变的过程中享受着生命的绽放。今天，你们即将挥别凤凰木，乘着青春之风和时代之势扶摇而上，在此，我为你们送上祝福，也送上一份远征的“行囊”。第一，青年当“小德川流，大德敦化”。《中庸》认为：小德如江河，川流不息，大德敦厚，化育万物。一方面，高中毕业以后，你们依然处于价值观形成和确立的关键时期，面对纷繁多变的社会现象、社会思潮，青年要如“小德川流”，明大德、守公德、严私德，要坚守精神追求，处理好义和利、是和非、正和邪、苦和乐的关系，迈稳步子、夯实根基、久久为功；另一方面，青年也要能“大德敦化”，胸怀社会、时代和未来，在开放包容、求同存异、聚同化异中树立远大理想。古人有言：“凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深。”只有慎独慎微、海纳百川，才能在时代大潮中成就人生的博大和深沉。第二，青年当“删繁就简，领异标新”。艺术工作者在创作中常常强调“不要重复自己，也不要重复别人”。这个原则用在学习生活中同样适用。清代郑板桥说：“删繁就简三秋树，领异标新二月花。”只有充分自省、自信且具备创造力的人，才能实现像三秋树去叶存干、如二月花美好新鲜。同学们，你们立于时代潮头，既要“吾日三省吾身”，又要开拓进取、锐意创新。只有不断丰富专业知识、提升专业素养、增强专业本领，才能形成洞悉社会和人生、时代和世界的科学视野和敏锐眼光，才能敢于在各自的领域创新创造，才能优化旧方法，实现新突破。第三，青年要“有所为”，更要“有所不为”。在这个多元文化交融的时代里，你们是最富活力、最具创造力的群体，理应具备持续学习的能力、坚韧不拔的毅力、做出成绩的实力。但是，只有极少数人能在多个领域做到卓尔不群，大家在勇于追求的同时，也应懂得取舍。敢于舍弃锦簇花团，潜心深耕方寸之田，才有可能滴水穿石。著名学者林语堂把自己的书房命名为“有不为斋”，他的生活态度是以“有为”为中心，但也往往有不为的事，因而成就了“两脚踏东西文化，一心评宇宙文章”的智慧人生。愿同学们能够懂得这种“有所不为”的智慧，并在未来大有可为。亲爱的同学们，今天是你们高中生涯的终点，更是你们广阔人生的起点。“探索与创新”是深中发展的永恒主题，希望也能成为你们远征旅途上的精神指引。我相信大家一定能在学思践悟中坚定理想信念，在细照笃行中不断修炼自我，在知行合一中主动担当作为！信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河。祝同学们毕业快乐、一举千里，愿同学们驰骋人生、大有作为！谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们