深圳市万科梅沙书院课程方案介绍 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳市万科梅沙书院课程方案介绍万科梅沙书院学术副院长：高 青尊敬的各位嘉宾、家长深圳市万科梅沙书院（Shenzhen Vanke Meisha Academy）是由国内一流企业万科、国内一流学校深圳中学强强联手打造的一流民办教育、国际教育。其教育理念是什么？首先让我们来看看21世纪教育的首要目的是什么。21世纪的教育的首要目的 是“为全球性、多文化的世界培养持有正确态度和行为方式的有效公民。作为一所中国的高中，深圳市万科梅沙书院的办学目标是什么呢？那就是通过面向全球性、多文化的世界、提供一流的教育来培养具有中国人文精神和国际视野的领袖人才。通过“创造成就未来”。2010年上海学生首次参加国际学生评价项目 PISA测试并且成绩排名“全球第一”，中国学生居然能在一次国际性的素质能力测试中取得最佳成绩，这让全世界深感震惊：中国的基础教育非常扎实。然而，我们也清醒地认识到PISA注重基础知识和学习能力，反映的仍旧是知识教育的结果。我们在个性培育、人格教育、创造力教育等方面还需努力。在这种大的教育背景下，深圳市万科梅沙书院课程融合了“扎实且具有民族文化的国家课程”、“博雅且个性化的美国高中的课程”、“面向世界且教育思想领先的国际IB课程”三种丰富而深厚的教育精髓。学校以IB课程为框架、融合中国国家课程和美国大学先修课程的校本化国际课程，把学生培养成为具有中国精神的国际化领袖人才。在校园内外，深圳市万科梅沙书院致力于创建一个创新、优质、不断发展、具有中国特色且具有多元文化的社区。创建一个人性化、信息化、支持性的学习环境。在这个环境中，学生积极主动地学习，促进自身的发展；教师创建优质学术课程和活动课程及评价并用技术支持有效教学；家长成为学校的合作伙伴，帮助学生学业发展和促进个性成熟；专家成为教育的有效资源，成立技术中心，以提供一系列课程和丰富的体验空间。促进学生“全面发展、个性发展、卓越发展”。在这样一个动态发展的社区里，深圳市万科梅沙书院的课程开设学术课程和活动课程。现对课程进行介绍。多层次的学术课程满足不同学生的需求，它由常规课程、荣誉课程、大学先修AP课程、大学水平的研究项目四个水平层次的课程组成。这四个层次的学术课程具有宽泛围、可选择性与严谨性的特点。常规课程除了语、数、外、理、化、生、政、史、地、音、体、美、计算机之外，还开设了公共演讲、辩论、西方文学研讨、公民科学研讨；学校开设语言、数学及艺术三大支柱的荣誉课程：学术英语、大学预备英语、微积分基础（高一）、统计基础（高二）、戏剧，扎实基础，提升创新能力。同时，学校开设五类具有挑战性的、可选择性的大学一年级水平的先修课程：（1）语言类的英语与写作、英语文学与写作；（2）数学类的微积分、统计；（3）科学类的物理1、物理2、物理C力学、物理C电磁学、化学、生物、环境科学、计算机；（4）社会科学类的心理学、微观经济、宏观经济、美国历史、世界史、欧洲史、人文地理；以及（5）艺术类的艺术史、2D绘画。学校创新性地把大学水平的学科研究融合到各科大学先修课程中，实施跨学科的研究性教与学。每位学生在高二年级必须根据自己的兴趣、在老师的指导下通过研究完成一篇大学水平的学术论文。老师对论文结构、调研、参考文献、参与度及表述进行评价。在英语教学方面，学校课程设置具有前瞻性和创新性，不仅注生学生语言能力、更注重学生的学术能力，同时尊重学生的个性差异。为了扎实学生的语言和学术能力，英语课程分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ三类。其中课程Ⅰ：基石英语、学术英语、大学预备英语、大学先修英语及文学四个层次，满足不同能力学生的发展需求。这门课的创新在于跨学科的教学，扎实学生的学术英语能力。课程Ⅱ：公共演讲、辩论。课程Ⅲ：中西方文学研讨课、科学研讨课。其中课程Ⅰ选上、课程Ⅱ和课程Ⅲ必上，提升学生的批判性思维能力。课程重要，教程同样重要。在课程实施上，学校通过课程先修免听，高级别课程的学分冲抵低级别必修课学分、学生参加学校以外的在线课程学习、经历换学分等机制，来实践“学生按需选学，学校按需施教”的教育创新，学校的课程结构是一定的，但它的课程内容是开放的，确保学生能够更有价值、更自由、更高效地学习，以促进他们的全面发展、个性发展和卓越发展。 深圳市万科梅沙书院把世界当成学习的资源，教育不仅发生在校园里，它也发生在思界这个大的平台。学校非常重视创建国际学术研究和国际事务实施平台，积极与社会各领域建立联系，为学生提供与世界一流专家、学者、艺术家等接触、学习的机会，通过创建空间概念的“技术中心”，为学生创建在“做”中“学”以及创新的平台；深圳市万科梅沙书院还为学生们提供在世界范围内与中学、大学、各行各业交流学习的机会。除了学术课程，学校把学生的课外活动纳入教学体系，从“社会服务”“生活技能”、“审美情趣”、“研究创新”、“国际交流”与“升学规划”六个维度来开展学生的课外活动。学生在两年内完成至少150小时的社会实践活动。通过丰富多彩的课外活动、国际学术竞技平台、国际事务实施平台、国际交流，升学指导来为学生提供全面、均衡的课程学习计划，帮助学生获得整体发展，尤其强调培养具有国际意识及社会责任感的世界公民。综合上述，学校通过课程设置文理兼顾，促进学生全面发展；选课要求尊重差异，鼓励学生个性化成长；课程体系融合知识传授与能力培养为一体，帮助学生卓越发展来促进每一位学生的充分发展。深圳市万科梅沙书院课程设置必修学分为116学分，选修学分至少28学分，不设上限。总学分不低于144学分，完成150小时的社会实践活动、通过研究性学习完成一篇学术论文方可毕业。 万科梅沙书院是孩子梦想起航的地方，这里有国内一流的企业万科、国内一流的教育管理者深圳中学、一流的中西强强融合的教育理念、一流的课程、一流的有中国情怀和国际视野的中外师资、一流的教育设施。学校拥有丰富和强大的教育资源:万科、腾讯、华为、华大基因、光启研究院、比亚迪等创新体验中心；优质的国际教育资源；国际青年与文化交流组织；国际学术竞赛；深圳中学80多个学生社团；深圳中学海内外校友会；国内外一流的教育院校等。深圳中学与万科梅沙书院将在课程、活动、师资、学生、研究、奖学金等项目深度合作，共同为深圳的教育国际化做出努力。 您可以点击“阅读原文”链接学校官网查看详细内容。 阅读原文