叮咚！您有一份《2023年十大决赛词典收录》亟待查收！ 深圳中学 深圳中学 ♪笙歌临漾，韵律渐起2023年“Museek”十大决赛将近♪在此——学生活动中心特别推出《2023年十大决赛词典收录》♪准备好接住你的 2023年十大词汇了吗？词典部分收录01.02.词典部分收录词典部分收录03.04.词典部分收录词典部分收录05.06.词典部分收录扫码关注学生活动中心公众号接收十大最新资讯推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们