看见深中，快来投票！ 深圳中学 深圳中学 《明月别枝惊鹊》高二6班邱炫羽「“明月别枝惊鹊”，是拍下这张照片后脑海里第一时间冒出来的想法。在泥岗的生活，不时抬头望望天空，会有别样的收获与体验。」《朝夕》高二10班董宇轩「两张照片都拍摄于宜园二楼，时间却是一早一晚。以合适的时机对阳光和月亮进行抓拍，体现出独特的意境，象征着深中人夜以继日的勤奋。」《火萤》高二11班 陈泓旭 《宜·光》高二22班 王子昕「这是一份组图，拍摄于一周内五天的下午，地点是宜园8楼。下午五点左右，悠悠暖光撒入宜园，构成了一幅别出心裁的光影图，不时观赏，给人慰藉。」《世纪之霞》高一3班黄宸宇「在深圳中学看到最美的世纪之霞，粉霞下还隐隐露出蓝天。为这一次，不知会等待多久。」《楼梯中的几何》高一11班 强佳浩「用美的眼光去观察生活，每天上下的楼梯也有一种别样的美。」《天色靛青醉月寒》高一22班 梁栩溏「抬头和靛青的天色相顾无言，红墙烁烁，初晓寒凉。此刻思念难捱，冷凝成一颗白月，嵌在我心上。」《点一把火炬》高一24班 周方璟「太阳燃烧到了笔架山之上，照亮整个泥岗村。我想起了林俊杰歌中所说的：“点一把火炬，让爱和生命延续，用心用呼吸感应，在黑暗中照亮风雨。”深中上空熊熊燃烧的太阳，点燃学子们心中的熊熊火炬。」《唯一纯白的》高一31班钟湫婕「拍摄于深圳中学健康加油站门口，在附近的灰色、棕色中，这一片花正好在光里，也是唯一的白色。借此代指单纯美好的事物。」《伙伴》高一31班钟湫婕「这些可爱的生灵就这样子陪伴着我们，校园中不仅有书香，也有生机勃勃。」《宿舍里的亮色》高一11班 强佳浩「殷红的花朵如一个傲娇的美人，在绿叶的陪衬下肆意地展示自己的生机。」《深中河》高一11班 强佳浩「逝者如斯夫，不舍昼夜。深中河在缓缓流淌，深中人的脚步也在不停向前。」《叶》高一11班 强佳浩「世上没有两片相同的叶子，每一片叶子的脉络都有一种独特的美。」《春日来信》高一9班 黄意惟「最好不过人间四月那样晴朗的天儿，适合向未来好好打声招呼。」《叶与水滴》高一2班 钟忻芳「通过黑色书包作为黑背景，遮挡住了杂草，阳光在叶子上分割出黄绿两片区域，同时我抓拍了水从叶子上划落的瞬间，9:16的比例则使画面更高级简洁。」《鲜花盛开的森林》高二8班 李文斐「本组照片摄于深中新校区的宿舍楼前。正值春季，校园鲜花盛开，照片以花为前景，宿舍楼外立面或宿舍楼为主体，体现了深中学子在花中学习生活的美好氛围。」《白鸟》高二1班 苏艾奇「深中河里的小白鹭，体态优美，风姿绰约，看过的人都称其为好鸟。」《月光下的我们》高二8班 李文斐「黄昏下的教学楼与美好的晚霞形成对比，晚霞下几位登上楼梯的同学的剪影在月光和星光下格外耀眼。体现了深中学子向着星辰大海的远大志向。」《谷雨时节》高二9班 孙褀闳「雨前：近谷雨时节，深中的下午阴云暗暗却阻挡不了运动的热情。」「雨中：在廊下观雨，赏雨的同学背影似乎比春雨本身值得欣赏。」「雨后：谁欢欣雀跃，为庆祝雨后初霁在仍潮湿的楼梯上高高跃起。」《鏖战》高二11班陈泓旭《青春之旋律》高二27班 缪馨瑶「早春和煦的阳光刻写着明暗相间的韵律，和着蜿蜒向上的节拍，仿佛弹奏着一曲昂扬的青春旋律。」《在泥岗的这两年》高二31班 谢劲锋「这是2022-2023年间我在深中的校园生活中自认为拍得不错的照片，比较突出个人青春的展现。」《逐梦少年人》高二31班 闫昌皓 「运动会上的少年面带微笑，信步前行。碧空晴如洗、逐梦少年人；梦虽高且远，少年心笃而步定；恒之所向，终成其就。」《太阳》高二34班 杜春苗 「学考结束后的周日午后，打篮球打累了买了盒酸奶和舍友坐在篮球框下休息。下午的阳光刚好从体育馆高大的承重柱间洒下来，照在大家身上。我和舍友比着谁能拍到篮球落网的那个完美瞬间，于是这张照片就诞生了。」《凝固》高二43班 倪子悦建筑的肌理。一砖一瓦，是皮肤，也是血脉。变幻的天气，不一样的深中红，诉说着校园的生命力；摄影是光的艺术。艳阳挤过尖锐的墙角，挥舞的球拍，挤过人们的身体，便有了形状；美好的瞬间，是摄影记录下最浪漫的时刻。水滴滋润着校园里的一草一木，鼓皮的痕迹诉说着它的震耳欲聋，被同学们一起画过的黑板，也是一种艺术。《青春》高一2班 罗君兰「周五放学后凤凰木掩映的楼梯，饱含着青春的希望与活力，充满青春的色彩。」《投篮的瞬间》高一2班 钟忻芳「偶然拍到深中少年投篮的瞬间。一旁的树叶在阳光的照耀下闪闪发光，少年跃起，篮球在空中静止的画面，充满了动态感。体现了少年在深中拥有美好的校园生活。」《图书馆的少女》高一2班 钟忻芳「温暖的阳光下，整齐摆放着一本本书籍的书架尽头，是一位正在学习的少女。这是深中学子的青春剪影，也是深中处处可见的温馨画面。」《春日来信》高一9班 黄意惟「每件事都会好起来。春风变得软软的，阳光像刚切开的浆果冻芝那样甜腻鲜艳。」《努力与期盼》高一13班 张耀文「期中考前，自己将宿舍内的凳子搬出来复习，展现出深中学子拼搏奋斗的精神。」推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们