少于1%！两名深中校友获港中深本科毕业生最高荣誉 深圳中学 近日，为表彰在大学期间具有优秀表现、卓越的领导力以及参与大学发展并作出重要贡献的杰出学生，香港中文大学（深圳）为13名优秀本科毕业生颁发“大学杰出毕业生奖”（港中深本科毕业生最高荣誉，仅有少于1%同学获此荣誉），其中有两位是深中校友：汪源琪（经管学院、祥波书院）和柯雨沁（经管学院、逸夫书院）。柯雨沁同学还作为本科毕业生代表发表感言：《担起新时代青年的社会责任 在具体的实践中实现自我价值》。| 香港中文大学（深圳）徐扬生校长向朱华伟校长发来喜报| 柯雨沁作为本科毕业生代表发表感言汪源琪和柯雨沁是深中2019届毕业生，曾经都是深中十大歌手的实力选手。她们一同考入香港中文大学（深圳），一同在毕业时获得殊荣，母校向她们表示祝贺！得知自己荣获“大学杰出毕业生奖”的第一感受是什么？@汪源琪····················································非常感慨。能够作为港中深本届经管学院年级第一毕业，这是我在进入大学时不敢想象的成绩，因此我非常庆幸自己一路上的努力，才能够在毕业时用这样一个时刻来作为结局。这是对我的努力、我的选择的肯定，也让我更加坚定地相信自己。@柯雨沁····················································我感到很欣慰。在大学四年里，我一边敦促着自己在学业中做到优秀，也一边把自己沉浸在丰富多彩的校园生活中。我想起每一次登台演出、在幕后的头脑风暴，以及每次项目的策划和落地，其中有太多不为人知的艰辛和美好。在学术、爱好、生活各个方面，我秉持了深中人的好习惯，享受着大学的每个阶段，非常感谢港中大（深圳）对我的认可与鼓励。 回忆高中三年，最难忘的一件事是什么？有什么遗憾吗？@汪源琪····················································深中带给我惊喜、感动、震撼的瞬间实在太多。从开学时学长学姐的阳光自信和组织领导能力，到各大活动中同学们展现出的青春洋溢，我至今都记得很清晰。但我高中三年最难忘的一件事是学术方面——高二的第一次大考。犹记得当时我的总分排名相比于高一结束时上升了几百名，我和家人都感到无比惊喜和感动。那一次我终于学会主动掌握自己的学习节奏，从中领悟到的备考经验与学习状态也让我受益至今，其中包括制定学习时间表以合理分配时间和资源（甚至给自己制定一些小奖励）、间隔重复、主动学习（Active Learning）、做美观的多样化笔记（我用了一些贴纸和胶带）、以及做知识框架（这个也是老师鼓励的方法）等。@柯雨沁····················································我认为如今自己的人格有很大一部分都来自于深中的教育。我最难忘的应该是：高一高二的我没把重心放在学术上，导致在高三前的分班考中没能考上想进入的班级。我依旧清晰地记得，在那次分班考试中，150分满分的数学卷子我只拿了不到60分。在巨大的压力和自驱力下，我一边对自己说“你不应该是这样的。”一边疯狂给自己“加餐”。只隔了一个月，在高三第一阶段的全校大会上，我以“总分超越奖”获得者的身份上台演讲，而这一次，150分的卷子，我拿了140分。这件事情让我意识到，人的潜力是不可估量的，这种潜力不仅仅指的是学业，更指向广博的方面——面对这个瞬息万变的社会，我们应该去开发自己的能力、探索自己的兴趣、应用自己的所学，做一个有思想力、有领导力、有创造力的人。当然，在深中的三年还是有些遗憾的，但这些遗憾都不算大。比如，我后悔没有在操场上多跑跑步，没有在教学楼上多看看6点的夕阳，没有在单元杯上多点尖叫和呐喊……这些瞬间真的承载了太多青春的美好，现在我很难再体会到了。希望耐心看到这儿的学弟学妹们能多珍惜生活中的“微小时刻”，这些慢下脚步、切实去感受的体验，会成为青春里难忘的回忆。 深中带给你哪些改变和成长？@汪源琪····················································深中带给我的改变和成长很多都围绕着对自我的探索。我在深中更加了解自己，知道自己的长处（比如在朋友的鼓励下参加校园十大歌手、在老师的鼓励下上台唱歌）、自己性格所适合的社交方式以及自己觉得最舒适和高效的学习方法。因此，我在深中更加完善和进步自我，变得更加自爱、自信。与此相关的是，深中还带给我一个非常宝贵的财富——对自我的管理（比如时间管理和自我领导力）。这使得我进入了同样相对自由的大学环境中后仍能保持高效的学习动力和节奏，这也是我大学获得高绩点的一个因素。最后深中非常多展示、领导和公众讲演的机会，以及与国际生用英语交流的机会，也为我在商科的学习打下了非常好的基础。@柯雨沁····················································回忆在深中的生活，我意识到这里让我比许多同龄人更早地体验了全方位的同辈压力。因为这里不仅有人学习学得比我好，还有人唱歌唱得比我好，同时在前两个方面都比我厉害的同学，有可能还比我更积极地参与到学校的团体活动中。奇怪的是，我当时并没有觉得自卑或焦虑，因为班集体融洽和谐的氛围、学长团的支持鼓励、学校精彩的课余活动都让我对深中产生了浓厚的归属感。我被暖意包裹了，自然就感受不到寒风。而且，在深中遍地是大佬的环境里，我自身的每一寸长进，都足以让我无比自豪。正是由于这些经历，我意识到：惊才艳艳的人很多，不应骄傲自满；原来同辈压力可以是一个正向且温暖的因素；假如某天，我成为了社会中的领导者或是意见领袖，我应当将身处的群体中存在的竞争感和同辈压力转化成一种共同向前、向上的动力。无意之间，在深中我还获得了不少领导力方面的滋养，也在和深中同学们的相处中，不断更新TeamWork的意识和技能。这让我在大学充满Team Project的课堂上、参加的实习经历中，都有了比较得心应手的感觉。 有什么祝福和叮嘱想送给即将走进大学校园的学弟学妹？@汪源琪····················································希望学弟学妹们都能够找到自己最喜欢的发展方向，在各自的领域发光发热；希望你们不管选择哪个领域，都要对自己的选择保持自信；希望你们永远不要害怕失败，也不要陷入内卷的消耗——成为最好的版本的自己，就是一种非常大的成功。@柯雨沁····················································当你焦虑的时候，记得深呼吸，走出房门，去看看天和花朵。快乐和健康都是需要习得的能力，我知道作为深中人的你，总想着要做到优异，要令人印象深刻、与众不同，我也相信你一定可以。但无论去到哪，都请你一定记得，要吃好一日三餐、睡好每一觉，然后Try to be happy。请记住，人生不是轨道，而是原野。P.S. 深中里的朋友和老师，都要暂时和你分道扬镳啦。P.P.S. 你一定一定会很想他们的。嘿嘿。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于