深中学子 | 张著：深中，激活我思想的马刺 深圳中学 班主任 ·陈晓渝老师高三的生活充实而紧张，张著同学依然有能力过得从容不迫。第一印象是他的计划性，每日、每周、每月的学习计划得明明白白，既提高了高三的学习效率，又让每天过得有节奏感。作为班级的一员，他很乐于分享，不管是学习经验还是正念。高三每位学生都有压力，张著会在班会课上带着同学们尝试用正念的方法提高专注力和减压。张著爱阅读，作为理科生还有一惊艳的才华：书法。他的书法会被语文组邀请写对联，也会是同学们收到的极佳毕业、新年礼物。毕业之后，我曾因一篇对比我校普通班和某校尖子班高考成绩的推文而反问自己：“何为深中”？当然，我相信这个问题的答案在每一个深中生活的亲历者当中都是明确的。但是它对于媒体、社会而言却是模糊甚至是神秘的。同样，很多深中的家长其实也不了解深中，这也导致了他们与孩子之间的隔阂。事实上要解决这个问题，我觉得首先不能把“深中”单纯看作一所学校，“深中”二字本身于每个学生和老师就有不一样的含义。它其实是一段经历，一次成长，一种回忆……每个深中学子都会对“何为深中”有不同的答案。于我而言，如果要用一句话概括深中，那我会说：“深中是激活我思想的马刺。” | 老校掠影记得三年前，我拖着行李穿过学长团的迎新队列，路过成美楼，心中的激动一阵阵翻涌。随着我一步步走近“钥匙妹”，就如一步步走入深海，热血与澎湃渐渐漫过头颅……就在那一瞬间，我仿佛置身于16年的深中宣传片中，感慨自己成功到达了一个充满浪漫和理想主义的圣地。· 初到深中新校区可是，当所有的新奇乱炖在一起时，滋味不一定甘美。高一的同学个个牌匾明亮，不是某某区状元就是竞赛大佬，当过各种班委，拥有各种特长……当我得知自己只预习了新课，而别人却早早学完一两科高考科目时，难免有些震惊。深中人都有着鲜明特点，就是他们都有一种落落大方、侃侃而谈的气质以及无限的亲和力，这使得大家既是陌生人又像一家人。刚入学的我以为自己早早做好了拥抱新生活的准备，然而现实却如逼仄的四壁朝我步步紧逼，我四处寻找出路却总是失望而归。九科学业，加上生涯、艺术、实践、通用的ddl轮番碾压，还要抽身参加比赛和各种校级活动，这一切似乎让我过早地经历了大学的生活——一种不以学业成绩作为唯一标准的生活（当然这是当时想象中的大学生活）。但是，当你经历过这样的淬砺后就会发现自己的综合能力有很大的提升，同样也把自己的不足排列在面前，从而督促自己去额外学习，不断完善自我。最后高一仅上了一个学期，新冠疫情便给世界来了一记背刺，网课生活让我可以专注于学业，日子也得到喘息……也不记得具体在什么时候，我向好友询问后开始阅读一些哲学史和后现代的哲学作品，思辨能力得到锻炼。并且，由于新校区图书馆的装潢十分华美，藏书非常丰富，我也经常去附庸风雅，借阅一些书籍。我时常因余光中、史铁生的语感沉醉，阅读马尔克斯、波拉尼奥浸满狂野与力比多的文字，见证了阿多尼斯登基风的君王，也到访过三岛由纪夫的金阁……阅读让我重新找到了自己，它让我回到西伯利亚和黄土高原……此外，高二期间我接任了绯青书画社社长一职，和其他高层一起安排社课、筹划游园会和书画展，不断学习也不断试错，同时也去尽力丰富自己在书法理论层面的知识。但由于疫情，游园会和书画展没能顺利举办，这也让我们社团成员的准备付诸东流，成了一个巨大的遗憾。那次试错经历也让我感慨绯青不能像主流社团一样靠拉人气、评十佳来发展，应该走出自己的路子，“小国寡民”才是她的特点。 · 绯青游园会产品“尺简”（为纪念公号创办一周年所作）高二下学期课业变得紧张，我也开始变得浮躁焦虑。大约在学习完庄周的《逍遥游》后，我的三观受到了震撼，机缘巧合，不久后我开始训练正念冥想。在这之前，我也抱有一种刻板印象，经常把它和“打坐”“瑜伽”“冥想”这些名词捆绑在一起，认为这些东西不适合作为青春的底色。事实上，正念的智慧属于每一个人，它是被共享的。这个世界上，总有你不曾到过的花园。经过诸多练习，我也能在平时的学习中调整心态，睡眠质量也得到相应的改善。正是高二经历过上述的改变，我也开始反思自我，反思社会，反思时代。当我感到困惑时，我又会求之于好友或书籍，从而形成一个循环，不断进步，踏勘未来。现在回想起来，高三相比于前两年，虽然有繁重的课业，但也是最纯粹的日子，也不禁自忖“象牙塔”何得其名，但越想也就有越多感伤。· 高三的好天气在听过傅佩荣老师的国学课后，我开始对占卜和《易经》产生了兴趣，并开始接触。占卦解卦一事确实需要经验，也不建议年轻人涉入太深。我还记得当时宿管老师看到我桌上的《易经》注解书时，透露出的惊奇和担忧，但其实他也是易经的爱好者之一，和我谈论了不少（深中的宿管老师都那么棒，不打算来体验一下吗？）。我曾在高考前起过两卦，当时似懂非懂。而当我站在高考后的时间点上回望我的高三，我就顿悟了曾经占出的卦的卦辞含义，至今余热仍存。不过，科学和玄学无非是两把互补的尺子罢了。尊重自然、尊重生命是我信奉的法则。上高三后，我开始尽可能依靠自己的力量学习，同时遵循着老师指点的轨迹。学业上获得的提升，可以说是“一年抵三年”。我享受这样的感觉，我的生活舒朗、充实。高三上学期学业还没那么紧张，我在闲暇时创设了自己的公众号——文锦北浴缸，以商汤盘铭的典故立意创号，发点阅读感思、电影解读。这不仅锻炼了我构思撰文的能力，也促使我学会了很多编辑排版的技巧。文章在身边同学圈里收到很多反响。高三疫情封闭管理期间，我还经常和三五好友在晚修结束后聚在一起谈天说地，痛饮朵颐，交流“人生”经验，共同憧憬未来……那段日子过得十分畅快。· 帮语文科组写对联 ——打稿中什么是教育？何为“深中”？我可能也说不清。但我知道，我的思想被激活了。如果不能让学生独立思考、独立学习，只将卷面成绩作为量化指标，这样的结果如何能让学生面对社会、走完余生？螺丝滚起来的轨迹是一个圆，而我们的希望是一起朝前！或许社会关注的指标实际上只有高考成绩，但学生最清楚支撑自己走完余下几十年的是什么。我想到《死亡诗社》这部电影，我不保证电影其名的“死亡”与苏格拉底口中的一致，但其内核闪耀的光谱相去不远。就如电影中的基廷老师解救了学生们的灵魂，深中也为莘莘学子提供了这样的机会。也正因如此，那句“Oh captain，my captain”才会在深中学子的口舌中广泛传递。在度过了一段大学时光后，我对自己当初选择的评价归为六个字：正确！正确！正确！“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”大多数人都会不得不选择通往世俗成功的道路，即便如此，深中也是不二之选，因为她是理想田园，是我们的精神永乡！时临五月，想必深中街18号的凤凰花已含苞待放。这些说不出、道不尽的感觉等待你来体验！推荐阅读 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们