深中学子 | 余洋皓：与深中的六年缘 深圳中学 班主任 曾雯有志者，立长志。在追梦路上磕磕绊绊，有沼泽有高峰，而余洋皓就是那个不仅不逃避困难，而且珍藏每次进步的喜悦，接纳徘徊时的焦虑，适时与自己和解，执着坚定，迎难而上，遇强更强的人。他聪明机敏，谦和有礼，有着丰富的内心，总是能够给人带来正能量。他对数学有着发自内心的热爱与坚持，也正是这份热爱，他经历了不一样丰富的人生，更难得的是从中成长为心智、思维更成熟的人；也正是这份热爱，他在高三时愿意挤出时间与同学交流，在交流中不断尝试、不断进步，从而收获了珍贵的友谊。环境创造人，而人也同样创造了环境，感谢他为融洽的班级氛围贡献了很重要的力量。现在的我，坐在书桌前沉思着，希望用自己细碎杂乱的文字聚拢一些深中生活的碎片，但却不知从何落笔。那索性就以简单直白的标题开头吧，毕竟在深中学习了六年，单就时间维度而言，我能说的东西确实不算少。这六年之缘其实可以追溯至更早以前。曾几何时，身为一名在培训机构学习的学子，我自然知道深中的威名，于是乎，于不经意间，当时我的心中种下了向往深中的种子。记起来前几日翻旧照的时候，无意翻到了一张在课堂上的照片，不禁哑然失笑。照片中，老师让我们填理想中学、理想大学和理想职业。记得当时不知天高地厚的我填了“深中”“MIT”和“当清洁工”。玩笑归玩笑，总而言之，深中成为了彼时我的梦中情校。也很有幸，我最终可以进入深中竞赛班就读。从南山、福田一路搬到罗湖，对于周遭环境，我的心里多少是有些落差的。但是深中用她美丽的身姿拥抱我，抹去了我的这份失落。犹记得初识钥匙妹的那份欢喜，犹记得第一次品尝有品美食的满足......东校区真的有太多美好值得留恋，即使经历六年光阴的变迁，它在我心中仍一直占有着一块柔软的地方。 | 曾经的有品食堂，现在是羽毛球乒乓球馆以及健身房而欣喜过后，依然要面对学业。虽然学业远称不上繁重，但是当身边忽然全是深圳最顶尖的学子时，所有人都会或多或少感到一种无形的压力。竞赛班的所有老师一遍遍地强调，既然来到这里，那就要忘却过去的光环。毕竟大家都是目前阶段的佼佼者，我们不应在内部比拼中失去了斗志。而就我而言，一颗平常心此时显得无比重要。例如第一次数学考试，我觉得考个十几名便差不多了，最后考了年级第一，多少会有点开心。再比如第一次期中考试，我的预期排名是前三十，于是当我拿了第八名时甚至还有一丝欣喜。总之吧，小学时期那个狂妄的我在深中心甘情愿接受了自己的平凡。这里有游泳健将，有美声奇才，亦有钢琴达人......他们在各自的领域专精的同时，成绩也能名列前茅。而我？（苦笑）身处竞赛班带给我的意外之喜则是我喜欢上了表演，虽然技艺远谈不上精湛（如上面诸位），但是拿得出手，这便足矣。记得初一第一次元旦晚会，我是被推上舞台即兴表演的。此后便一发不可收拾，表演过唱歌、rap，还登上过雍睦堂的舞台。为愿意欣赏我表演的同学们表演，这一直是我的表演原则。接受自己的平凡，当然远不止是接受自己兴趣爱好方面的平凡，而更应该是接受自己智力水平的平凡。从小到大，我被数不尽的人夸过聪明，这其中甚至包括一些竞赛教练。但是当进入竞赛班以后，我能明显察觉在竞赛方面、综合方面悟性比我高的同学实在是太多了。鉴于本人是竞赛生，就浅提几句初中的竞赛生活吧。我诚然对初中的竞赛时光记忆不深，只是依稀记得初二时成为了代表我们这届同学征战初三数学联赛的五人之一，那是我第一次感受到自豪感和使命感。但是我印象最深、且最难以忘怀的，是那周末竞赛培训下课后的一张有品手抓饼。为什么是手抓饼呢？首先因为它真的真的真的很好吃，其次，那是我第一次在刻苦用功后自主地奖励自己。这种自发的对自己达成目标后的奖赏成为了我日后自习生涯中十分有效的一招。初中三年的竞赛生活确实教会了我很多，我也见识到了那些进入清北同学们的强劲实力。他们悟性真的比我高出很多很多吗？我认为不然。但是他们的刻苦、他们对于数学的痴迷确实是我所望尘莫及的。如果一并算上高中的同学们（提前进入大学的J同学、L同学等），我的感受也还是大抵如此吧。最终初中三年缘尽，我背水一战，最终如愿进入高中部。升入高中，又是三年缘。鉴于竞赛生活大致与初中一致，我也就不赘述了。这里放张我在最接近清华的一次丘成桐英才班考试落选后的朋友圈截图吧： 兴许是初中在竞赛班待的时间太长了，升入高中后形形色色的社团、校规、实践学分等确实会让我有一种“乡下人进城”的感觉。当崭新的生活在向我招手的时候，我选择了硬着头皮继续走我三年前选择的道路。也因此，我的半个朋友圈子从初中，甚至小学五六年级以来就未曾变过。现在想来，或多或少会有点后悔吧。甚至为了弥补缺憾，我还在大学成为了班委、进入了学生会。那个继续搞竞赛的决定虽谈不上莽撞，但我也因此不得不付出一些代价。除了不得已待在社交的舒适圈内，我也因此落下了不少综合学习的进度。于是我惴惴不安地步入了高三。首先我很庆幸自己在高二的暑假做出了参加分班考试的决定，这诚然有从竞赛班跌入普通班的风险，但是当时相对自信、正常发挥的我也算是对得起自己的抉择吧。就这样，我进入了高三（3）班。高三（3）班真的带给了我很多很多，以至于我甚至不知该从何说起。我认为在高三极其重要的两点外部因素便是老师的指引和班级的学习氛围。在这两个方面，我始终坚信（3）班已经做到了近乎极致。这里不仅有六位拥有顶尖教学能力、经验老道而能为你指点方向的老师，还有融洽的班级氛围（或许在“卷”的程度上逊于隔壁两个班，但是同学之间能相互答疑解惑、相互督促，课间也能尽情玩耍，这似乎是我心中班级最理想的学习氛围）。不仅如此，在这里我还认识了一群有共同语言的挚友，我们现在还会时不时以各种形式聚一聚。但论高三最重要的，还得是自我的调整。因为竞赛学习占用了过多时间，我的高三近乎是一个完整的查漏补缺史。老师们一直在强调厚积薄发，而一段考、二段考的时候，就已经有同学开始“薄发”了，这导致我的名次出奇地难看。在拿到这种前所未见的难看成绩后，自我心态的调整其实也真的至关重要。在经历了高三几个月的枯燥沉闷的生活后，2021年圣诞节，一个浪漫的想法来到了我的脑海之中。我借口出门跑步，偷偷走到了很多曾经去过的地方，也邂逅了很多未曾见过的风景。彼时的我最大限度地使用了我所剩无几的自由，思考并且畅想着生活的美好。 | 溜出去以后发的朋友圈 怎么说呢，这种突发奇想的浪漫像是新鲜空气一样，虽然傻，但是对那时的我来说十分有用。再后来，就是封校生活。这段日子对我的影响真的很大很大，可以说，这是我记忆中高三最浓墨重彩的一笔。诚然一部分人因封校而心情躁动，但我却是异常地平静。这种状态其实对于我而言是合乎逻辑的——身为一个中学六年都是走读的学生，这次封校让我和家里“脱了钩”。从前的我或多或少地会觉得和家里有着联系，而现今的我有了一个重新、独立审视自身的机会。也不是说以前我没有认真独立地审视过自己，只是封校的时候，我的思路逐渐变得清晰了起来。我明白了高考能给予我什么，以及我究竟希望从高考中获得什么。于是乎，我可以不理会校外的人际关系，更加投入地查漏补缺、提升自己了。当然，封校时的日子也是枯燥乏味的，而深中也举办过趣味活动来丰富我们的精神生活。但最令我难以忘怀的是我们宿舍和隔壁宿舍的七个朋友们，他们是这生活中一抹彩虹般的亮色。犹记得同桌V同学（住隔壁宿舍）一日突发奇想，从网上下单了一个灯球。灯球到货以后的一个夜晚，一众男生自发地聚在某间宿舍里，关了灯，打开灯球，就着那炫目的彩色光斑齐声唱着耳熟能详的歌谣。诸如这样的浪漫还有很多很多，我可能都不一定能悉数记得了。不过无论何时、无论何地，我们总归是要在生活中找到一些美好的，不是么？ | 五彩的灯球映在宿舍的窗上 高考逼近，我们解封，开始最后的冲刺。当时我各科的查漏补缺都将近完毕，而我也很享受最后的在校时光。高考很平淡地结束了，我得到了比预料中更高的名次，并且以一种魔幻的方式来到了复旦。没有深中优秀毕业生的光荣榜，没有校园公众号的采访，只有在下一届开学典礼之时被朱校cue到。但是这恰好是我理想中的一切，正如在深中的六年一样，平平淡淡、普普通通。朱校说得很对，哪里都是新的起点，每处都有无限可能。高考结束后，同学们有哭有笑，悔恨的、沉默的、惆怅的、兴奋的、窃喜的，那一切的一切都被尘封起来，终将沉入记忆的海。最后一次进校，约莫是高考完之后的毕业晚会，离校时其实我并没有极大的不舍。因为我知道，迟早有一日我还会再回来看看的，而与深中的缘，又何尝只有简简单单的六年。如果可以，我希望这缘分的时长，是一辈子。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们