深中学子对话剑桥大学校长 深圳中学 2023年6月14日至15日，来自东亚地区250多所剑桥国际学校的近400多位剑桥项目管理者和教育领域专家共聚深圳，参加剑桥国际东亚区学校大会。大会期间，东亚地区的优秀学生代表与剑桥大学校长David Cardwell展开了一场富有启发性的对话。学生们热情洋溢地对国际教育的发展和未来进行提问，校长耐心倾听并给予了鼓励和指导。张溢洋同学作为深圳中学优秀毕业生代表参与了对话。在对话过程中，剑桥大学校长首先对张溢洋获得剑桥大学三一学院的录取表示祝贺，他说，每7个申请自然科学的学生，只有1个能够被录取，而其中申请三一学院更是难上加难，张溢洋能够获得三一学院的认可，非常不容易。张溢洋谦虚地向校长介绍了自己申请剑桥的经历——01张溢洋原本就读于竞赛班的他，偶然接触到了深中A Level课程的老师，经过和老师的沟通交流，他初步了解了深中开设的A Level课程和英国的高等教育。张溢洋说：“出国并培养国际视野一直都是我的梦想。此外，我认为牛津、剑桥是世界上最卓越大学中的两个，它们有着最古老的历史和最尖端的科学技术。”到了高二，他决定转入国际部A Level课程班，当时对他最大的挑战是如何迅速提升他的英语。为此，他每天会背160个雅思词汇，也会经常收听BBC广播。正式转入国际部英国班后，张溢洋需要准备A Level国际考。考试时间紧迫，在课程教师的指导下，张溢洋进行了大量历年真题训练，总结错题，梳理知识框架。最终他在国际考中取得了优秀的成绩。国际考后，张溢洋继续参加学科竞赛，准备雅思考试，以及撰写个人文书。他说，由于自己拥有参加国内化学竞赛的经验，因此自己在国际的竞赛中得心应手，获得许多化学以及数学的奖项。功夫不负有心人，张溢洋不出所料地拿到了剑桥大学的面试邀请。在正式面试的前一两个月时间，张溢洋经常拉着老师和同学一遍又一遍地做模拟面试。经过不懈的努力，最终张溢洋成功收到了来自剑桥大学三一学院自然科学专业的录取通知书。在他的分享中，张溢洋特别感谢了A Level课程老师们对他的帮助。他说，他一开始对A Level的知识有不少疑问，老师们都帮他一一解答；在后面他写文书与准备面试时，老师们也都给予他很大的帮助。如果没有这些老师的鼓励和帮助，他可能不会如此顺利地拿到梦校的录取通知书。| 张溢洋同学发言中分享完自己的申请经历后，张溢洋向Cardwell校长提出了一个问题：在剑桥做科研的生活是怎么样的？02Cardwell校长校长回复道，“剑桥的自然科学专业可能是世界上最难、要求最高的专业之一了。你会遇到很大的文化冲击，会觉得第一个学期非常难熬，就像每一个自然科学学生一样。如果学生熬过了第一、第二学期并且名列前茅，才会真正开启你的科研生涯。”如何成为一个好的研究者？校长认为，一个人需要有非常好的科学基础，包括数学、物理、化学、生物等等，才可以开始科学研究，而不是等到科研生涯开始了之后，再去学习这些学科中的技巧。因此，在剑桥本科的最后一年，有一半的时间都是做研究项目，那才是真正把你学到的技巧运用到研究当中的时候。“我认为本科教育能让你准备好成为研究者。而当你真正从事了研究工作，你会发现这是一个非凡的职业。”校长感叹道，“我每天去上班的时候，我不仅从来都不知道答案，甚至有时都不知道问题是什么。我只是一直在做研究，保持开放的心态，惊讶于自己观察到的现象，同时始终提出问题、思考新的实验和理论。每一天我都不知道会发生什么，就这样过去了35年，时间可真快啊！”最后，校长祝愿张溢洋能够享受这个过程，不过也提醒他要一步一步来，“要在跑前先学会走。”张溢洋同学自信流利的英语表达和张弛有度的台风使他迅速成为全场焦点，赢得了现场中外嘉宾的交口称赞。作为深圳中学2023届英国班的一员，他在全国大约200多所剑桥学校集聚一堂的平台，展示了深中少年为追逐梦想不懈努力的青春风采。深中A Level深中A Level项目于2020年7月始航，经历了疫情期间种种困难和考验。今年，深中第一届英国班顺利毕业。在困难的路途中，同学们一直秉承着深中“追求卓越，敢为人先”的精神，经过三年的艰苦备考和学术训练，取得了令人瞩目的成果：全班23人，有5人获得剑桥大学的录取；全班同学一共收获了31封G5精英大学的录取。这些优异的成绩得益于深圳中学为学生们提供的优质学习环境和丰富资源，得益于国际部A Level全体任课老师们的辛勤付出和悉心指导。| 朱华伟校长与今年剑桥录取的部分深中学子合影（从左至右：罗晴，唐瑾恩，张溢洋，朱华伟校长，赵一苇，严珺）| 张溢洋和深中A Level课程项目负责人魏鑫博士在大会现场推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 47名深中学子被清华、北大录取！• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们