深圳中学数理高中面向全国公开招聘优秀教师 深圳中学 深圳中学数理高中是由深圳中学承办、面向全市招生的市属公办高中，2023年秋正式开学。深圳中学数理高中全面依托深圳中学卓越的办学理念、先进的办学模式、优质的课程资源，传承深圳中学教育文化，打造国内领先、世界一流特色数理高中。2023年开设首届“中科大—深中数理实验班”，遵循高等教育和基础教育贯通培养理念，开设大学先修、学科竞赛、高端学术讲座等系列课程，推动拔尖创新人才的早期发现与培养。深圳中学数理高中2023-2024学年在深中坪山创新学校借址办学，2024年秋季搬至深圳中学高中园（深汕特别合作区）。为加强教职工队伍建设，实现教育高质量均衡发展，深圳中学数理高中面向全国（含深圳市）招聘优秀教师。现就有关事项公告如下：语文、数学、英语、物理、生物、政治、历史、地理等高中学科教师。符合以下条件之一：1.正高级专业技术资格；或具备副高级专业技术资格且在聘副高级专业技术岗位不少于2年；2.获得过国家级及以上奥林匹克竞赛金牌或指导学生获得国家级及以上奥林匹克竞赛金牌经历的主教练员；3.海外、国内全日制博士；4.深圳市在岗优秀教师。1.深圳在编调动：现为深圳市在编在岗的教师，符合市内调动条件的，经学校考核，启动市内调动手续。2.优秀教师引进：符合深圳市教师引进政策的老师，经学校考核，通过选聘方式办理选聘入编手续。3.聘用合同方式：其他优秀教师符合学科教师基本要求，经学校考核，按照劳务派遣要求签订第三方劳务派遣协议。1.现场报名：深圳市罗湖区泥岗西路1068号深圳中学C511高中园筹备组办公室2.邮箱报名：简历发至邮箱[email protected]3.联系人：李老师，0755-29391991深圳中学数理高中2023年6月29日推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们