关于深中数理英才班，今天统一回答！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学数理英才班自宣布设立以来，引起了家长和同学们的广泛关注。学校现对家长、学生和社会各界关心的诸多问题作补充问答。| 点击上方图片，了解“深圳中学数理英才班”数理英才班的学生来源是今年即将被深圳中学录取的新高一学生，期望学生在初中阶段综合素质优良，具有创新潜质、出色的学术潜质和思维品质，对数学或物理学科怀有强烈兴趣，未来有志于从事数学或物理相关学科的研究，立志成为国家科学拔尖人才; 已经自学了部分高中数学和物理课程，有愿望和能力深度参与学校开发的数理类大学先修课程。对标清华大学数学领军计划、北京大学物理卓越计划、清华大学物理攀登计划，新高一开学前，面向全体高一新生遴选一批学生单独编成一个行政班，人数大约是50人。我们会为数理英才班配备多元学术背景的师资力量、针对性的培养方案，利用单独编班的优势，灵活调整学习内容，在课程、师资、资源上予以充分保障。通过额外开设大学先修课程，让优秀的学生提前学习大学数学、大学物理。目标是识别和培养数学和物理类的拔尖创新人才，给予这些好苗子一个适合的特殊成长平台，为高一、高二学生报考“清华大学数学领军计划”“清华大学物理攀登计划”和“北京大学物理卓越计划”打下坚实基础。学生也可在高三通过强基计划报考清华、北大及其它国内一流高校的基础学科类专业。通过数理英才班的培养，有助于提升学生在清华、北大等国内一流高校强基计划的考核和高考中的竞争力。 我们会采取寒暑假集训方式，开拓学生视野，培养创新思维，强化所学知识。首届数理英才班学生将在今年8月上旬进行集训，学习必备的数学物理知识。数理英才班选拔测试的具体时间等待学校的后续通知。 选拔测试的科目为数学和物理，主要考查学生的数理基础、逻辑思维、创新潜质。其中数学200分，考试时间3小时；物理100分，考试时间90分钟。学生在数学、物理任意一门科目特别优秀，或者数理综合成绩优异的学生将被遴选入数理英才班，具体考察范围如下：数学高中数学内容占比60%，包括集合与常用逻辑用语，等式与不等式，函数，三角函数与解三角形，向量，复数，数列；大学数学内容占比40%，包括微积分和线性代数。参考书目：《高等数学》同济第七版上册第一到六章，《工程数学线性代数》同济第六版第一到四章。物理初中物理占比30%，高中物理占比50%，物理竞赛（力学内容）占比20%。参考书目：沈克琦著《高中物理学①-力学》，黄鹏志著《高中物理学习题详解》第1～6章。对数理英才班有意愿的同学们可以在暑假提前自学这部分内容，可通过以下链接下载全部参考书目或者自行购买纸质版书籍：https://pan.baidu.com/s/18MpuFTHjQJvPhbrt0MlTcQ?pwd=hnmb提取码: hnmb推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们