金牌！深中学子在首届国际数学夏令营中斩获佳绩 深圳中学 深圳中学 深中学子斩获一金一银一铜6月18日，由北京雁栖湖应用数学研究院（BIMSA）、清华大学丘成桐数学科学中心、清华大学求真书院、怀柔区政府、中国科协等单位组织主办的首届国际数学夏令营（1ST International Mathematics Summer Camp ，简称IMSC23）在北京雁栖湖应用数学研究院开营。本次夏令营吸引了二十多个国家和地区的IMO代表队或奥数集训队近200人参加。夏令营最后举行了与IMO赛制相同的数学竞赛活动，最终共评出13枚金牌。我校高一罗皓仁同学以接近满分的优异成绩获得了金牌，高二章锐新同学获得银牌，郭道远同学获得铜牌。在7月3日闭幕后，各支IMO代表队将直接从北京飞往东京，参加将于7月7日开幕、在日本千叶举行的第64届国际数学奥林匹克。| 夏令营参赛队伍| 参赛人员合影| 罗皓仁同学（左一）参加颁奖典礼推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们