万科梅沙书院启动仪式暨委托深中办学发布会圆满闭幕 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。万科梅沙书院启动仪式暨委托深中办学发布会圆满闭幕——万科与深中联合打造具有中国特色、国际卓越高中品质的学校国际化的城市需要国际化的教育理念，一座融合国内外优势课程、培育本土化全球精英的国际名校将在美丽的大梅沙海滨崛起——6月13日上午10点，万科教育发展基金会《万科梅沙书院启动仪式暨委托深中办学发布会》在万科前海企业公馆国际会议中心隆重举行。深圳市副市长吴以环、市教育局局长郭雨蓉、万科集团总裁郁亮、万科集团副总裁深圳万科总经理周彤及深圳中学校长王占宝出席启动仪式，现场共吸引了超过600名家长及学生，座无虚席、热闹非凡。万科集团副总裁深圳万科总经理周彤首先发表讲话，他谈到万科而立之年，向“城市配套服务商”的战略转型，强调万科不仅将为深圳市民打造高品质的“三好住宅”，同时也将致力于在商业、教育、养老、文化等领域的建设和运营。城市发展，教育先行，万科梅沙书院是万科在国际化教育服务领域的全新探索与大胆尝试。万科集团总裁郁亮、万科集团副总裁周彤、万科教育发展基金会理事长唐鹭携手深圳中学校长王占宝、副校长邢向钊、校长助理高青共同升起象征着未来的风帆，宣告万科梅沙书院成立。随后，万科与深中代表正式签署了《万科梅沙书院委托办学协议》，双方将在各自领域发挥所长，共同打造一所世界一流的国际化学校。远在英国剑桥大学的万科集团董事会主席、万科梅沙书院名誉院长王石先生越洋送来对万科梅沙书院的期待和祝福。王占宝校长对万科集团在教育方面表现出的责任与担当表达了尊重和感谢。接着，他对目前中国留学生的学习及成长现状做出了详细解读，总结了当今中国“国际教育”和留学生培养存在的几个误区：用中介代替学校、用外教代替老师、用同伴代替家长、用美国代替世界。王占宝详细介绍了万科梅沙书院将融入深中国际化教育理念：本土文化和民族精神，学术能力、批判性思维及解决问题的能力，自主意识和交流沟通的能力，社会实践及开放选择的机制。这些理念将会形成万科梅沙书院独特的魅力所在。未来的万科梅沙书院一定是带有中国特色的，具有中国魅力的，而且是走向世界的优质高中。王占宝校长对教育事业的满腔热爱和专业精神打动了在场的所有来宾，掌声雷动。最后，万科集团总裁郁亮发表了精彩讲话，他谈到虽然深圳的经济发达，竞争力在中国排名第一，但教育和医疗资源的缺失制约着城市的进步与发展，万科作为一个有社会责任感的企业，我们有理想，也有实力能够办好学校，与深圳中学的强强联合也一定能够为深圳培养一批领袖型的优秀人才。郁亮总裁还风趣的说：如果有需要，万科总部的办公区可以给梅沙书院腾地让路，我也可以成为梅沙书院的一名义务陪跑员。在梅沙书院推介会上，王占宝校长带领来自深圳中学的万科梅沙书院教学管理团队隆重亮相并致辞。他在致辞中说到，学校的核心定位为培养具有中国精神的世界公民与领袖人才，所有的师资、课程都是服务于这个核心的定位。那么怎么样来实现这个核心定位呢？它的校训回答了这个问题——创造成就未来，因此在学校的课程管理当中，我们集中指向于这两个核心价值，一是培养目标，培养具有中国精神的世界公民与领袖人才；二是怎么样实现这个目标呢？创造成就未来，重视学生的创新意识、创新能力、批判精神、解决问题的能力。随后由学术副院长高青详细解读了融合“扎实且具有民族文化的国家课程、博雅且具有个性化的美国高中课程以及面向世界且教育思想领先的国际IB课程”的课程特色。最后执行副院长王赫向家长们展示了万科梅沙书院的基本概况，细致的解答了学院招生和校区管理等家长们关心的热点问题。此次万科梅沙书院启动仪式标志着万科与深中合作进入实质性办学阶段，双方将发挥各自的行业优势，为深圳这所城市带来一所国际化的一流院校。万科梅沙书院： 名誉院长： 王 石 院长： 王占宝 学术副院长：高 青 执行副院长：王 赫 院长助理： 黎治国万科集团副总裁深圳万科总经理周彤发表讲话万科集团总裁郁亮、万科集团副总裁周彤、万科教育发展基金会理事长唐鹭携手深圳中学校长王占宝、副校长邢向钊、校长助理高青共同升起象征着未来的风帆万科与深中代表正式签署《万科梅沙书院委托办学协议》万科集团董事会主席、万科梅沙书院名誉院长王石先生越洋送来对万科梅沙书院的期待和祝福王占宝校长对中国留学生发展状况做出解读，并对万科梅沙书院的教育理念做了介绍万科集团总裁郁亮发表了精彩讲话领导在帆船上签名并合影留念王占宝校长带领来自深圳中学的万科梅沙书院教学管理团队隆重亮相王占宝校长介绍万科梅沙书院的办学定位、培养目标万科梅沙书院学术副院长高青详细解读课程特色执行副院长王赫向家长们展示了万科梅沙书院的基本概况、招生及校区管理等热点问题发布会现场家长热心咨询您可以点击“阅读原文”链接学校官网新闻。 阅读原文