热爱 追寻——深圳中学光明科学城学校面向全国公开招聘优秀教师 深圳中学 深圳中学 深圳中学光明科学城学校秉承“追求卓越、敢为人先”的深中精神，借鉴深圳中学先进的办学理念，依托深圳中学办学的优势资源，搭建“深中光明”教师成长与学校发展的“双向奔赴”的平台，探索“深中光明”科技创新教育的实践路径，努力将学校打造成为具有科创特色的全国名校。因学校发展所需，面向全国公开招聘优秀教师若干人。01zhao招pin聘gang岗wei位初中：道德与法治、语文、数学、英语、生物、地理、物理、化学、历史、体育小学：语文、数学、英语、科学、体育中小学：心理健康、信息技术、音乐、美术02gang岗wei位yao要qiu求1. 遵守国家法律法规，具有良好的政治素质和职业道德；品行端正，无违法违纪记录。2. 专业对口，具有全日制本科及以上学历，研究生学历以上优先考虑。3. 性别不限，年龄在45周岁以下。4. 学科教师需具有相应的教师资格证：小学岗位须具备小学及以上教师资格证，初中岗位须具备初中及以上教师资格证。5. 任班主任或学科组长3年以上及有毕业班带班经验者优先考虑。6. 获市级及以上班主任或学科教学荣誉者优先考虑。03zhao招pin聘dui对xiang象1. 区内在编教师现为深圳市光明区在编在岗的教师，认同本校办学理念，符合学校未来发展所需，经学校考核合格者，即可办理区内调动手续。2. 全国优秀教师符合深圳市光明区教师引进政策的教师，认同本校办学理念，符合学校未来发展所需，经学校考核合格者，通过选聘方式办理入编手续。3. 合同聘用教师其他优秀教师，符合学科教师的基本要求，认同本校办学理念，符合学校未来发展所需，经学校考核合格者，按照劳务派遣要求，与第三方签订劳务派遣协议，即可办理入职手续。04bao报ming名fang方shi式1. 网上报名关注“深圳中学光明科学城学校”微信公众号，通过招聘入口登入，选择社会招聘进入，选择相应学科岗位，提交个人信息即可。扫码关注“深圳中学光明科学城学校”微信公众号2. 联系人李老师，0755-2939191805wen温xin馨ti提shi示1. 学校收到简历，第一时间进行审核，计划第一批面试时间为2023年7月12日—7月14日。2. 2023年应届毕业生，亦可以关注“深圳中学光明科学城学校”微信公众号，通过招聘入口登入，选择应届生招聘进入，点击相应学科岗位进入，提交个人信息即可。3. 面对开办超大班额，是挑战也是机遇，感谢光明区教育局以及区属各学校的大力支持与帮助。深圳中学光明科学城学校2023年7月5日推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们