寻红色足迹，展青春风华 深圳中学 “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。为落实教育部《推进大中小学生研学旅行的意见》中对研学旅行活动的要求，深圳中学于2023年6月4日-6月9日组织高一年级学生开展研学实践活动，活动包括江西的“井冈山——乡村文化主题实践”项目、湖南的“株洲/韶山/长沙——历史文化主题实践”和“常德/长沙——历史文化主题实践”项目。通过本次研学实践活动，学生寻访革命圣迹，了解伟人功绩，缅怀革命先烈；开展主题劳动教育，体验农村生活，增强劳动能力；进行主题调研，了解农村情况，延伸学科知识；学会尊重自然，关注社会。井冈山是中国第一个农村革命根据地，在这块红色的土地上，中国革命的一代英豪开辟了“以农村包围城市，武装夺取政权”的中国特色革命道路，带领中国革命走向胜利，形成了凝聚中华民族之魂的井冈山精神。一级部师生到达井冈山后，同学们与当地农民同吃同住，体验拔草、摘菜、播种稻谷、打糍粑、磨豆浆、编草鞋等农活，体验农村生活，培养动手劳作的能力。为体验革命胜利的不易，同学们参与了重走红军路、浑水摸鱼等活动。活动中，同学们干劲十足、互相协作、收获颇丰。随后同学们参观了井冈山革命博物馆、烈士陵园、茨坪毛泽东旧居、南山火炬广场、小井红军医院、五龙潭瀑布群、黄洋界哨口以及八角楼等，学习红色历史，缅怀革命先烈，感怀今日的美好生活，大家纷纷表示将继续以奋斗的姿态书写青春华章。前往湖南的同学分为两条线路开展研学实践活动，其中一队到达罗家坪体验当地风土人情，之后前往韶山瞻仰毛主席故居；另一队则去往临澧学习体验生态田的知识，之后参观林伯渠故居。两队均前往湖南省博物院、橘子洲头、岳麓书院等地进行参观学习。同学们参观了新农村的田园风光，学习并体验了生态田体系，采摘蔬菜自制晚餐，学做蒿子粑粑、粽子或烤红薯，种植救菜心，体验了制茶工艺，插秧，同学们用秧苗“绘制”出深中校徽的形状。既体验到了农家乐趣，又体会到了一米一粟当思来之不易。为深刻领悟长征精神，同学们早早起床，通过模拟关卡，各连队勇闯长征路，真切体验红军“强渡湘江、战略决策、军团指挥”。同学们模拟遵义会议召开现场，深刻体会挽救红军、挽救革命的遵义会议的历史背景和历史意义。在橘子洲头，同学们看到了世界上最大的青年毛泽东塑像，面对湘江水，仿佛看到了风华正茂的毛主席指点江山的身影。各个班级自发朗诵《沁园春·长沙》，同学们的朗诵声回荡在湘江边，又一代风华正茂的青年人将挑起时代的重担。同学们参观毛泽东故居、毛泽东纪念馆，看到了毛主席求学、求索、求是的出发地；在林伯渠故居，同学们了解了林伯渠先生的生平事迹，被林伯渠先生顽强的求学毅力打动。随后，同学们参观了湖南省博物院、岳麓书院等地。本次研学过程中，同学们通过与当地农户座谈、实地调研等方式收集资料，探究了红色旅游对乡村经济的带动、乡村教育、留守老人/儿童生活情况等与民生息息相关的问题。探究过程中，同学们看到了在政府的支持帮助下，勤劳善良的农民们生活水平有了提升，基础设施更加完善，也吸引更多的年轻人振兴家乡；乡村教育正逐步发展，办学条件不断改善，办学质量和办学水平不断提升；村民整体文化素质提高，精神文明日益丰富。调研中，同学们就“如何能让当地居民过得更好更幸福”这个问题，尝试去发现问题并提出自己的解决方案，体现了社会责任感与担当，实现了本次研学的意义。此外，对历史人文感兴趣的同学对红色历史、湖湘文化、书院发展、农村建筑、城市发展等进行了主题探究；对自然科学感兴趣的同学探究了野生植物、昆虫和夜空的繁星等。在活动中认识大自然，并拓展了学科知识。读万卷书，行万里路。此次活动，同学们提高了劳动能力和劳动意识，通过主题调研的方式实现了研学目标，同时对红色文化和乡村振兴有了更多了解。相信同学们今后将发挥自己的能力，传承红色精神、肩负社会重任、为创造美好的未来生活努力奋斗。 学生主题调研成果 More 学生研学感悟 More 同学与家长评价 More推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们