中国6金！深中1金！中国队荣获第64届国际数学奥林匹克团队冠军 原创 深圳中学 深圳中学 7月12日，2023年第64届国际数学奥林匹克（IMO）落下帷幕，中国队再创辉煌，六名国家队队员全部获得金牌！中国队再次登上IMO顶峰，荣获团队总分第一名，第24次获得世界第一！祝贺中国队！| 中国代表队合照深圳中学高二年级姜志城同学在本次IMO考试中发挥出色，以优异的成绩获得金牌！为祖国争得了荣誉！同时，这也是深圳中学近三年来获得的第3块IMO金牌！姜志城初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌· 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP2021）一等奖· 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队· 2023年第38届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队、中国国家队· 2023年第64届国际数学奥林匹克（IMO）金牌获奖感言：数学，可以超越时空。赛事简介1934年，在由列宁格勒大学主办的中学生数学竞赛中，首次将数学竞赛与体育竞赛的奥林匹克相提并论，称为数学奥林匹克；1959年7月，于罗马尼亚举行了第一届国际数学奥林匹克，除了在1980年停赛一次之外，国际数学奥林匹克每年7月举办，现已是国际上公认的最有影响力、水平最高的数学竞赛。 推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们