坐标深中！2023清华首封录取通知书送达 原创 深圳中学 深圳中学 7月14日下午，清华大学招生办公室主任、清华大学广东招生组组长钟海旺教授来到深圳中学，为深中学子李沐恒送来清华大学2023年首封本科生录取通知书。深圳中学校长朱华伟教授与学校领导班子、物理竞赛教练共同见证这一荣光时刻。| 李沐恒与朱华伟校长、主任合影主任表示，之所以选择在深圳中学发出清华大学2023年首封本科生录取通知书，是因为李沐恒同学作为深圳中学优秀的学生代表，在国家级物理竞赛中取得了优异的成绩。主任还与李沐恒交流了未来的大学生活和学业发展的规划，并鼓励他再接再厉，在清华园里创造更优异的成绩。2022年，李沐恒参加第三十九届全国中学生物理竞赛决赛，最终以排名第18的成绩获得金牌，并入选国家集训队，保送清华大学。作为清华大学2023年全国第一封录取通知书的获得者，李沐恒表示很荣幸，“这为我初高中六年来的学习生活画上一个圆满的句号。”李沐恒说，自己在初中接触到物理后，在启蒙老师的带领下感受物理的乐趣与美妙，并最终坚持下来，保持对物理学习的热情。李沐恒与物理竞赛教练合影正是因为这一股热情，高中三年，李沐恒在大大小小的物理竞赛中就获奖无数：高一时，获全国中学生物理竞赛省赛一等奖、泛珠三角物理竞赛一等奖；高二时，以广东省第一名的成绩参与全国中学生物理竞赛决赛，获全国一等奖。在高中期间，他还参与学校的学生互助组织，为同学讲解物理问题，还曾在学年末被评选为“深中之星”。李沐恒表示，之所以选择清华大学，是因为他对集成电路有着浓厚的兴趣。他希望通过清华大学的科技创新与挑战系列课程，短时间内快速了解集成电路领域的前沿方向，并找到自己最感兴趣的细分领域。“选择清华大学，是希望以后能为我们国家的集成电路发展做出贡献。”近年来，在探索拔尖创新人才培养，建设中国特色世界一流高中的征程中，深圳中学与包括清华大学在内的国内外一流高校开展多方面合作，学校毕业生也备受名校青睐。今年2月份，清华大学校长王希勤教授做客深中大讲堂，对深中探索中国特色世界一流高中办学模式的精神给予高度肯定，对深中优秀毕业生在清华的表现赞许有加。据统计，2017年以来，除了王希勤校长，郑泉水、薛其坤、施一公、朱邦芬、丘成桐等清华名师大家先后莅临深中大讲堂，带来一场场“科学盛宴”。2020年，清华大学物理系与深中共建朱邦芬院士工作站；2021年，深中成为第一批“清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地”；目前深中教师队伍中，有60多人毕业于清华大学……祝贺李沐恒同学愿他在清华园里不负光阴，逐梦前行推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于