深中学子 | 郭玉峰：凤凰木下，沧笙踏歌 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 曾雯老师深中学子其实有很多类型，郭玉峰算是其中一类的典型代表。他有着丰富的思想和广泛的爱好，充实而愉快地度过了高一高二的生活。一上高三，他便努力克制自己，保持专注，竭尽全力朝着目标前进。 但他与别人不同的是，他对人生、对自己、对学习有很多的思考，在繁忙日程、考试压力中，他不断从自我怀疑进阶到自我反思，再到接受自己、认可自己。他在平凡的生活中走着不平凡的路，再糟糕的情况也坚强扛下。 在深中你要相信一切可能，认清自己的可能性，用“可能性孕育可能性”。不畏山高路远的跋涉者，山川终将回馈以奇绝的秀色；不惧风高浪急的弄潮儿，才能看到大海回馈的壮丽日出。祝福郭玉峰，也祝福所有深中学子！即使毕业已有一段日子了，走在大街上偶然瞥见几树灼人的凤凰花，我依然能立刻想起老校区的那几棵盘虬卧龙的凤凰木。我会想起在一个暑气未消的九月，我们踏着满地的黄叶走进这青春洋溢的高中生活；我会想起在一个雨霁初晴的六月，我们捡着满地的乱红告别那鲜衣怒马的同学少年；我会想起在凤凰木下，我们懵懂而青葱的高中三年，那些静水流深，沧笙踏歌的日子。从某种意义上来说，我们这一届深中人是最“多灾多难”的一届。我们甚至没有毕业典礼，没有足够的时间构建属于我们的群体记忆，没有足够的余力强化我们的集群认同。所以，我试图用这种方式还原一下我在凤凰木下的那些日子，或许也是在缅怀我的、我们的高中生活。当然，学习是我们高中生活最重要的一环。但作为一名深中的学长，我更希望向学弟学妹们乃至更多期望了解深中学子的读者们传达一些深中带给我们的、除开学习之外的感悟与体验。一来，早有不少优秀的前辈同窗们已经较为全面地展示了深中浓厚的求学之风与雄厚的教学资源，我即使绞尽脑汁也苦于才疏学浅，只能拾人牙慧地写些不痛不痒的陈腔滥调；二来，也是抱有一些深中人特有的骄矜，希望能更多地谈谈使我们区别于其他学生的深中精神。虽然笔力有限，但愿肺腑之谈差强人意即可。这是入学第一天，学长团的带班学长学姐们给我们留下的第一道问题。我们常说，“深中的生活太精彩，以至于怎样过都是一种浪费”。深中自由的校风、充足的资源、对学生自主性的高度尊重，这句话得以从深中的一句宣传标语落实到我们的高中生活，成了一个又一个充满诱惑力的选择。在深中，我们有一百多个活跃的社团。从街舞到摄影，再到书法、绘画，总有一个学生社团能挖掘我们的兴趣爱好，培养我们组织领导活动的能力。在深中，我们还有包罗万象的校本课程，由我们可亲可敬的老师指导，对标大学通识课程，致力于拓宽所有学生的知识面，让学习兴趣成为素质教育的推进器。在深中，我们还有深中杯篮球赛、校长杯足球赛这样大大小小的体育赛事，还有油画、二胡这样的艺术课程，有先进的实验室配置，有顶尖的教师团体，有齐全的基础设施，有完善的培养体制。可以说，深中在竭尽所能为我们创造出一方净土，为我们打造了相对自由的理想国。我自认为缺乏争强斗胜的欲望，只想脚踏实地地体验高中生活，所以我从入学前的自主选择方向阶段就下定决心老老实实走高考方向。诚然，我也曾遗憾于没有加入竞赛班，得到更全面深入的学习，也曾遗憾于没有参加国际部，得到更开阔的视野与国外深造的机遇。但无论何时我都认为，高考方向的管理体制与培养方案更符合我的需求与性格。尽管彼时做出选择的理由略显不成熟，但直到今天我也认为那是最正确的选择。高一的时候，我的确花了些时间与精力适应高中的学习生活。所幸那时时间规划相对合理，加上尚有几分理解能力，稍微努力还能延续初中以来的好成绩。于是我开始把更多的时间花在尝试新鲜事物上，比如学习3D打印技术，投身于社团课程学习，更多地与同学社交等等。可以说，那时我生活的重心并不在于课内知识上，而是在拓宽自己的知识面与提升社交能力上，而后者我自认为是对我而言提升最大且影响最深的。然而，随着第一次寒假的到来，我平静的人生迎来了第一次称得上是变故的事件，也就是新冠疫情。我曾不幸身处疫情影响范围的正中心，可以说疫情带给我的影响远不止我所意识到的。回过头来看，疫情后，我开始怀疑我曾仰仗的计划性思维，也开始更多地依赖网络设备。尽管在高一结束前我们仍成功开学，但疫情带给我的不安感与悲观主义仍然深刻地改变了我看待问题的角度。在高二的时候，我们搬到了新校区。在高二这年，是我充分体验深中精神的一年。一来，经过一年的适应期，我已充分融入深中的生活节奏，也迎来了日渐丰富而紧张的课堂学习，并从中收获颇丰；二来，我与同学的联系更加紧密，不仅从与同学的交流中发现了看待问题的更多视角，更收获了尤为珍贵的友谊。时至今日我仍认为在深中结识的这些同学是我最为可靠的朋友，甚至是一生的朋友；三来，我开始更多地与老师交流，并从尊长们身上获得了人生阅历上的借鉴与未来规划的思考。然而，我接受新知识的速度还是快于我归纳整理的速度，导致我陷入了较长时期的迷茫。事实上，这一阶段的迷茫持续到了我高三的上半学期，直到我开始系统性地归纳与整理才逐渐好转。在迷茫与困顿中，我迎来了在深中的第三年。无论是升学压力的骤增还是疫情形势的再度恶化，都使我在刚开学的一段日子里感到精神上的疲惫与自我怀疑。于是，我选择暂时性地放弃兴趣爱好，开始全身心地投入学习中。在长达一年的时间里仅仅只想着做好一件事，这对于我来说无疑是一次相当新鲜的体验。一开始，我只感到无尽的焦躁与不安，只能通过不断地机械性刷题弥补内心的空洞。这个阶段我进步相当缓慢，甚至隐隐有走向自我封闭的趋势。所幸我受到了来自家人、朋友、老师的帮助，逐渐走出了名为自我的茧房。我开始享受睡前的遐想时刻，让思维彻底发散，徜徉在过去现实未来交织的边界；开始享受午休后的练字时刻，从“独立不迁，岂不可喜兮”“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪”“日暮途远，人间何世”之赋中品味古人如何将哀而不伤之情表达得绕梁三日；开始和三两好友靠在日暮的栏杆上等待晚铃的回响；开始留意生活中那些鸡毛蒜皮；开始归纳总结平淡的十八年来的那些非凡瞬间；开始剖析自我，解构自我，重新认识自我；开始重拾信心、畅想未来……尽管学习节奏还在一天天地加快，我却发掘了更多与自己对话的时间，我的内心也开始归于平静。最终，尽管仍有遗憾，我还是得到了一个相对令人满意的成绩。我一个个地拥抱一路上给予我支持的人们，平静地推着箱子出了校门。正式告别深中的瞬间，我才意识到学长们曾问我们的那个问题，实际上是在问：“你们希望成为什么样的人？”这是一个相当棘手的问题，即便深中给了我们那么优越的条件，即使有着那么多的榜样在言传身教，直到走出门的那刻我才能勉强得出似是而非的结论：深中绝不只是一个基础条件优越、校风自由的学校，而是一个培养理想主义者的乌托邦。尽管我们对于深中精神的诠释有所偏差，但归根结底我们成为了眼底有光的理想主义者。在我的同学中，不乏的是仰望星空者，不乏的是立志从医者，不乏的是风雪中的抱薪者与黑暗中的执炬者。我们会叫喊着“躺平”“摆烂”，会为现实的世界感到不公、无奈，但我们无法掩盖对于理想的渴求，无法抑制对于理想的追求。是的，私以为广为流传的深中精神的内核不在于自由主义，不在于精英主义，而在于理想主义，在于追求卓越、敢为人先。我们不必都成为伟人，但我们需要理想照亮现实。我自知并非所谓天纵奇才，充其量不过略有几分学习天赋的凡人。所以，我只希望能脚踏实地，成为一个不管面对什么都能心若止水的人。若是在这个过程中能帮到更多的人，能尽微薄之力让这个世界变得更美好，也算是不虚此行。所以我被北医的“厚道”理念吸引，决心成为一名厚道的医生，成为理想的自己，成为他们眼底流淌的光。在凤凰木下，听一场雨，等一阵风，做三年清梦，举兰棹而溯流光。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们