深中学子 | 韦家希：与强者为伍 原创 深圳中学 深圳中学 班主任陈励老师韦家希是我们班的竞赛小达人，拿过各种国际学科竞赛奖牌且还觉得自己仍需努力，真是一个谦逊有礼、勤奋进取的深中好少年！他成功在RD常规申请阶段收获了卡耐基梅隆大学、加州大学伯克利分校、新加坡国立大学等海外知名高校的录取，为自己披荆斩棘的深中生活画上了一个圆满的句号。现在家希进入全美化学专业排名第一的伯克利化学系学习，从深中出发，与世界名学者为伍，世界数学大师陈省身、华裔物理学家李政道都曾在伯克利任教，数学家丘成桐、物理学家“中国居里夫人”吴健雄曾在伯克利完成学业。期待韦家希学成归来！孟母三迁，一个好的环境是成功的基础。无独有偶，朱华伟校长曾经说，一个人的成长，第一是天分，第二是后天环境。他还用“泡菜”打了一个生动的比喻，“泡菜的味道决定于泡汤，泡菜水好，无论是白菜、萝卜、黄瓜，泡出的味道都好，否则，结果相反。”毫无疑问，高中三年能在深圳中学这样优质的环境里学习，是我获得大学录取最重要的因素之一。 刚进入深中时，我是既兴奋又伤神。兴奋于这样一所用大学模式来教学的学校，老师们彬彬有礼，面如春风，不强压学习，总是去鼓励你、关心你；偌大的图书馆安静有序，它是我课后最喜欢去的地方之一；大量的社团活动，丰富了我的业余生活……本以为进了深中就全是应试了，但其实我们都保有了自己最真实独特的面貌。伤神的地方呢，就是同学们都太强了。抛开那些高一高二就在国际奥林匹克赛中拿金奖的同学不说，就在我们国际部里，就已经是大神如林了，他们都在各自擅长的领域熠熠发光，而我选择了化学作为主攻方向。事实证明，身处高手中的压力后来也成为了让我奋发向上的源源动力。通过在深中的探索与学习，我有了一些经验，在这里跟学弟学妹们分享。01.主动寻求帮助“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”。这是深中的师资理念。如果没有老师的教导和帮助，就没有我今天的成绩。我的班主任陈励老师（Lily）是一名非常优秀的老师，她每周一早上的班会课是我一整周动力的源泉。特别在升学季的时候，同学们心态都不是很稳定，总是希望能早点上岸（收到录取通知书）。Lily就会鼓励我们说：“最好的总是会在最后出现。”整个RD申请阶段，这句话一直鼓励着我，确保我情绪稳定地持续向目标学校发力。我的升学指导陈少锐老师几乎每隔两天就会跟我沟通，他会直言我申请文书里的问题，也会不断地告诉我，大学最看重的就是踏实努力、厚积薄发的学生，而在他眼里，我就是具有这些品质的学生。我觉得自己特别幸运能够进入深中，遇到这些良师益友。在深中，只要你敢想，老师就会鼓励并帮助你去实现；只要你愿意去付出努力，幸运之神就会与你不期而遇。02.积极参与社团深中提倡一体两翼的课程模式（以多元课程为主题，以社团活动和学术竞赛为两翼）。深中的学生社团有一百多个，学校鼓励学生在真实的实践中学会选择与做事、学会共处与独立思考、学会价值判断和自我发展。以前我会认为做学问就是在课堂和书本中学习，殊不知真正的学习也在课堂和书本之外的地方。我参加了羽毛球社团、跑酷社团，还在校外参加了iGEM社团。在这里，我学习并实践了组织管理的能力、解决问题的能力、团结友爱的能力。这不仅展示了我的多元化爱好，也提升了我的团队合作能力。我感恩在深中的高中阶段就提前给了我这些锻炼的机会，让我现在在大学里能够更加从容地面对这个更加多元的团体，并融入其中，为团体出一份力。 | 从热爱到付出，在羽毛球社团里成长蜕变03.突出自己的优势我从小就是理工男孩，在数理化上一直都很自信。到了深中这样牛人比比皆是的环境里，更是不甘落后。我选择了化学作为我的主攻方向，在课堂上把化学的知识点学扎实，在课后转而学习化学竞赛的内容。通过近两年的努力，我在英国和澳大利亚的化学奥林匹克竞赛中都取得了金奖。因为数理化的相通性，我自己学习了物理和数学方面的竞赛内容，也同时取得了一些物理数学的奖项。都说生化不分家，我对生物的兴趣体现在我参加的iGEM生物工程竞赛。我记得高一时每个周末和假期那日夜在实验室里接菌跑胶的乐趣，也记得10月的那天晚上我们团队深夜一起在实验室里用菌毛成功点亮小灯泡的时刻。那天夜里我辗转反侧，再次打开照片看到万能表上的电流和小灯泡灯芯的微弱红光时，我觉得所有付出都值得，而且对自己的理科能力有了更多的自信。每个人都有自己的独特性，找到自己的闪光点，并且让这份光不断地去照亮自己，并在不久的将来照亮他人，是我们每个人都要去寻找的自我实现之路。| 我在iGEM实验室做生物电池实验04.勇敢补齐短板深中是一个鼓励你去挑战自己的地方。如果只是去做自己能力内的事情就大大错失了这样一个包容开放的氛围。于是本来打算“死磕”纯理的我，选择在高三参加约翰洛克的论文比赛（哲学类），以此来挑战自己的文科短板。虽然没有头绪，但我有老师、有同学、有时间。两个月里，我了解了许多哲学大家如柏拉图、大卫•休谟、康德的思想，读了他们的作品，在各家思想相互争辩的海洋里“畅快”地遨游。深中最不缺的就是资源。有了一些内在知识和论文初步框架以后，通过一次次地找老师和同学，我把毫无逻辑的450字初稿（我愿称之为”各种哲学观点的杂糅”），改成了一篇有模有样的2000字哲学议论文。一个月后，我成功地进了finalist，并受邀去牛津大学参加颁奖典礼。现在回首这个勇敢的尝试，我觉得我也在潜移默化中践行了深中精神：追求卓越，敢为人先。它鼓励我去到自己舒适圈之外的地方，不断挑战自己，超越自己。深中还给我留下很多美好的回忆。那些在图书馆做志愿者的日子，在寝室长廊宿管大哥给我们买宵夜的日子，每周二周四放学老师拿出自己的休息时间给我们补课的日子……即使已经离开深中，我与同学谈笑间也常提到在深中那段金色的记忆。相信大家都听过一句话：深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。但只要大家有清晰的目标，有敢于一次次挑战自己的勇气，那么在深中，怎么过都将不会是一种浪费。深中，一个与强者为伍的地方，等你来！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们