深中再获1金！第55届国际化学奥林匹克中国队全员金牌 深圳中学 中国国家队再创辉煌7月24日，2023年第55届国际化学奥林匹克（IChO）落下帷幕，中国国家队再创辉煌，四名国家队队员全部获得金牌！深圳中学高二年级孙昊喆同学以总分世界第二的优异成绩获得国际金牌，为祖国争得了荣誉！金牌得主孙昊喆初中毕业学校 深圳中学初中部获奖经历 2021年第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖2022年第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队2022年第36届中国化学奥林匹克决赛金牌，并入选国家集训队、中国国家队2023年第55届国际化学奥林匹克（IChO）金牌获奖感言 功崇惟志，业广惟勤赛事简介国际化学奥林匹克竞赛（IChO）是世界上最有影响力、水平最高、规模最大的高中生化学竞赛活动。每个国家最多派出4名队员参加。1968年，首届IChO在捷克斯洛伐克的布拉格举办。中国于1987年首次派出选手参赛。自创建以来，IChO已连续举办了54届，比赛由5小时的理论测试和5小时的实验测试组成，期间安排有举办地特色的化学参观活动，为期一周。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们