【行思致远】国际教育，我们需要正视 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。国际教育，我们需要正视——在深圳万科梅沙书院启动暨委托深中办学发布会上的演讲王占宝 20150613尊敬的市长、局长、郁总、周总，各位来宾、各位家长、各位同学：上午好！首先，作为一个有三十多年教龄的老师，作为一个曾经担任过几所学校校长的教育工作者，今天我确实是非常激动。一所面向全球的名校的诞生，意味着这个城市，极有可能为世界文明的进步做出非常大的贡献。未来在这所学校里，可能会出现一大批杰出的国际公民和影响人类文明进程的伟大的人。这是没有疑问的，因为我曾经担任校长的两所学校——南京师大附中和深圳中学，就是这样。所以，请理解我今天的激动。但是我今天的激动更重要的是来自近些年来的担忧，这个担忧是什么呢？在2009年，中国就已取代印度，成为在美留学国际学生的第一大来源国。2014年在美国留学的中国学生已达28万，2013-2014年度，中国在美国攻读学士学位的学生人数是2005年的20倍。以哥伦比亚大学为例，去年已经有2849名中国学生，在所有国际学生中的比例高达35%。以前我们零零碎碎听到过一些中国留学生在美国和其他世界发达国家的发展情况，但这些印象还是碎片式的。今年5月26日，全球最大的年度教育会议在波士顿召开，在这个会议上第一次发布了《留美中国学生现状白皮书》，这个白皮书里所表达的情况是触目惊心的：去年有8000个中国留学生被开除，8000个学生中，80.55%的学生是由于学术表现比较差——学术不端，缺乏学术规范；有69.43%的学生来美国不到两年，有51.28%的学生学分GPA低于2.0，而且这8000个人中还不包括那些不能毕业、不能完成学业的学生。大家不要以为这是一些成绩不太好的学生，事实上，这8000个人中有60%是来自于美国排名前100的大学。虽然这些数据受到过一些质疑，但是中国留学生确实存在很多无法掩盖的问题。今天上午的广播想必大家也听到了，留学生中发生了一个非常大的案件，在公开受审。以前中国学生在美国有三大公认的特征：一是节俭，二是勤奋，三是高分。但是，现在美国人发现中国来的富家子弟正在颠覆他们印象中的优秀美德。中国学生学业表现比较差，违法违纪，孤独、抑郁，而且还在呈蔓延的趋势，为什么会这样？实际上这并不奇怪，在我以前做IB国际文凭课程跟踪分析的时候就发现，在光环之下的中国留学生有不少为我们所不知的东西。我个人看主要有四方面的原因：第一个原因是中介代替了学校。现在中国有多如牛毛的国际学校、国际课程班，他们用中介代替了学校。孩子们忙于SAT、托福的应试，而把学校的教育全部抛弃了，基础课程的学术能力大大下降。更重要的是，在高中阶段学生必须养成的尊重规则的意识、人际沟通能力、自我控制能力等等，这些全部被中介抛在一边。第二个原因是外教代替了老师。外教水平参差不齐，有的没有教师资格证书，有些是刚刚大学毕业，有些甚至是菲佣，是非洲过来打工的，但是他会讲英语，学校便把他们请来，他们取代了中国高质量的师资。中国五千年文明的传承者本身应该发挥的教育作用被外教取代了，而外教带着西方的价值观、西方的思维方式，这些东西有的与中国教育是水土不服的。第三个是同伴代替了家长。因为要出国留学，孩子要SAT，要托福，他要经常在同伴和外教那里，家长爱莫能助，被晾在一边，导致教育缺位。有一位家长曾经说过这样的话，他说我的孩子在美国，一天就两句话，第一句话是今天我吃什么，第二句话是明天我是不是要回国。还有一位父亲曾经这样跟我说，他说从高中到大学，我知道我为世界培养了一个人才，但是我丢失了一个儿子，因为儿子跟他在一起很少有共同语言，这么多年跟他已经很隔膜。现在很多母亲到国外去陪孩子读高中、读初中、读小学，究竟它的利与弊是怎样的？父亲能不能在家庭教育中缺位？父母亲能不能在孩子人格形成的最重要的阶段缺位？最后一个是美国代替了世界。现在很多学AP的学生准备到美国去，在他们心中只有美国，美国是最理想的，他们把美国当成了全世界。作为中国人，中国的精神、东方的文明，他们没有，但是他在西方也进入不了主流社会。中国经济在全球是第二大，中国对国际社会政治经济科技的影响力与日俱增，所以整个世界是离不开中国的，绝大多数孩子还要回到中国，还要到中国的圈子里生活，还要到中国的企业工作，但是这些孩子长时间不学习中国课程，不跟中国文化打交道，连中国也陌生了。国际教育的成就我们已经看到，但是问题是否被我们选择性忽略？我们最后培养的是什么人呢？美国的主流社会进不去，自己的根也不太熟悉的人；我们有理由担心，花费了宝贵的青春与不菲的学费，是否有可能培养出来的是“分裂”的人！我们可以这样说，学位代替不了教育，中介代替不了家长，金钱代替不了责任，这些东西是东方民族的基础。我们的国际教育让中介代替学校、让外教代替老师、让同伴代替家长、让美国代替世界，因此出现一系列问题也就不足为其了——很可能这些问题还只是冰山一角。那么怎么办？坦率地说，这么多年来，深圳中学一直在寻求解决之道，我们怎样才能培养出具有中国精神的世界公民和领袖人才？他们来自中国，他们有中国人的魅力，但是又熟知世界规则，他们懂得普世价值观，在全球范围内可以很好地对话、交流、生活、发展。我们希望有这样的中学，在未来的万科梅沙书院里，会具有这样独特的魅力：第一个独特魅力是尊重自己的本土文化和民族精神。如果说你的英语讲得好，在美国一个流浪汉的英语会讲得比你还好，对于国外的大学、著名的企业来说，他们希望你能带着本土的优势、民族的精华来到这个大家庭里，跟他们分享他们所没有的东西。如果我们的教育把自己武装得跟他们一样，拼命地东施效颦，那么他要你去干什么呢？所以我们希望这所学校具有民族的精神，民族的骄傲。第二，这所学校会高度重视学生的学术能力、批判性思维、创造性解决问题能力的培养。所以我们在毕业要求里设计了学术论文写作的要求。第三，这所学校重视学生的规则意识、自主意识、交流沟通能力的培养，因此每位学生都会配备中教和外教导师。第四，这所学校必须把世界作为它的课程资源，我们不仅仅有万科这一种资源，在深中，华大基因、华为、比亚迪、光启研究院都在深中建立创新体验室，我们要把这些引进学校来，作为学校独特的资源。第五，这所学校将有独特的竞争优势，学生按需选学，学校按需施教，满足每一个学生提出的合理需要。学校为学生开设丰富和可选择的课程，通过这样的选择性来培养他们特别的长处和优势。各位嘉宾和领导，有人问我“未来这所学校将办成什么样的学校呢？”有人很期待，说办成英国的伊顿公学、美国的杰克逊科技高中，我说NO，我们都不想做，我们就想做中国的万科梅沙书院！它的独特课程评价体系将会赢得世界著名高校的尊重。将来世界著名的高校来到中国，他会知道中国有一个建在中国的土地上、但是面向世界、具有国际卓越高中品质的学校——万科梅沙书院，它一定是带有中国特色的，具有中国魅力的，而且是走向世界的。总书记就任以后到深圳，去了三个地方：第一个是到了深圳的渔民村，老书记接待了他，这个书记是深中50年代的校友；第二个是到腾讯，马化腾，深中89届校友；第三个是到光启研究院，刘若鹏，深中2004届校友。总书记到一个城市去了三个地方，三个地方接待他的人都来自同一个学校。未来的万科梅沙书院就是深中走向世界的一个新的学校，我想未来联合国秘书长也会来到这个学校。在这里，我要对万科集团表示尊重和感谢。现在深圳优质教育资源稀缺，家长们饥不择食，要帮孩子找到一个理想的读书之地。作为一个移民城市，我们的优质资源太缺乏，政府要解决学位的问题，压力已经非常大，那怎么样来解决每个学校个性化发展的问题呢？现在除了过去政府办学主体，老板办学主体之外，非常迫切地需要第三类力量出来承担起这个城市、这个转型时期国家的期待，让他们用公益的力量来办一所优质学校。万科集团从几年前的上海复旦万科学校，到北京四中万科学校，他们已经在默默地在探索。他们用自己的公益基金与名校合作，创办优质资源，丰富增量，提供高阶选择，为市民的需要、为民族的未来担当起企业家的责任。我曾经到上海、北京看过这几所学校，我还陪同发改委、建筑工务署、评估中心、教育局的领导到万科和北京四中合作的学校参观，看过之后我们发自内心地对万科表示尊重，万科对教育的远见深深地打动了我们。深中一直在默默地期盼社会上有一股力量出来做这件事，现在终于万科出来了，我们可以先行先试，可以把这样的社会优质资源吸引过来，为这个城市孩子的教育提供更多、更优的选择。诸君，国际教育，不能再放任自流，为了孩子，为了未来，我们应该正视，我们应该承担起责任！最后，我想再次表达一下万科梅沙书院的办学定位：培养具有中国精神的世界公民与领袖人才。校训：创造成就未来。为了孩子，为了明天，我们一起努力！深圳中学一诺千金，跟我们以前任何的承诺一样，我们定位这个学校是深中走向国际的一部分，我们会用我们的努力来回报这座城市，回报国家，回报时代。谢谢！（根据现场演讲记录整理）