深中学子 | 徐睿彰：深中记忆 原创 深圳中学 深圳中学 班主任曾雯老师提起徐睿彰，认识他的人应该都很喜欢他，不仅仅是因为他脸上总是挂着笑容，带来满满正能量，更是因为他重情重义，看似大大咧咧，但内心柔和细致。他很好地发扬了深中学长团的精神，受到学长学姐们的关怀，也用他的同理心、耐心和热情帮助并爱护着学弟学妹。另一个必须提到的就是他求知精神，在课上总能看到他坚定的目光，在课间围着老师问问题的人群中绝对有他的身影。不仅如此，他也非常积极到办公室跟老师深入交流，关于课堂内容、学习方法、考试、状态调整等等。知命不惧，日日自新，相信能在高三紧张的学习生活中不急不躁，不气不馁，不断寻找着更优更适合自己的方法的他，定能继续纯粹地追梦、蜕变为更优秀的自己。我和深中从初中开始就已经紧紧相连，在小升初升入深圳中学初中部后，我便在深中留下了三年美好的记忆，而初中三年的奋斗目标也一直是深中高中部。中考后，我如愿以偿来到高中部，更是进一步被深中自由的风气所熏陶。入学时，一进校门就听见学长学姐们洪亮的欢迎声：“学弟学妹早上好，请往这边走！”刚刚把行李搬进宿舍安顿好，让我们“又爱又恨”的破冰活动就立刻如火如荼地开展了：学长学姐们把我们领入教室，在简单的自我介绍后便拿出了他们早就准备好的各种游戏。“大风吹”“阿水说”“你画我猜”……而贯穿其中的“终极目标”，就是让我们彼此之间熟悉认识。也正因如此，我们既为没能叫出身边同学的名字而尴尬脸红，又为活动的精彩有趣而激动。 在一天热热闹闹的活动之后，我们拖着疲惫的身子回到宿舍。可是没想到同样辛苦了一天的学长们也抽空前来探寝。学长们背靠着墙，和我们交流着宿舍生活与学习生活的方方面面。我们像是再次被打开了话匣子，兴奋地问东问西，似乎问题无穷无尽。学长一直待到了熄灯之后，我们便和学长一起挤在阳台上。外面大楼点点的灯光微微照亮学长的脸庞，而我们聚精会神地听学长分享自己入住时的心情。这让第一次远离家的港湾的我们在学校里感受到了温馨与关爱，更让我们深切感受到了深中的人文关怀。 很快，入学的适应期转瞬即逝。开始正式上课后，我发现身边的同学卧虎藏龙，不论是秒解数学难题的竞赛巨佬，还是单词词汇量深不见底的英语大神都让我羡慕赞叹。而老师们耐心而细致的讲课和浓郁的学术探讨氛围更是培养了我“打破砂锅问到底”的探索精神。我会在课上记下问题，然后在下课拦住老师追问，每一个老师都会认真仔细地再讲解一遍，直到我恍然大悟。不论是数学、物理、化学、生物这些理科，还是语文、英语、历史，每堂课上我都有数不清的问题。因此，每到下课，老师的讲台前总是“大排长龙”，环绕着一堆和我一样的“好奇宝宝”。这样不放过任何一个问题的追问精神也伴随着我从高一直到现在，让我在学科知识上打牢了坚实的基础。 在学习之余，入学初的每天晚上学长学姐们都会在课间抽空来到我们教室，为我们答疑解惑、分享经验。而最令我们激动万分的就是“百团大战”的活动。街舞社、滑板社、算法研究社……各种各样各个领域的社团琳琅满目，让我惊叹于高中也可以有如此丰富多彩的社团生活。 在一天的学习、活动结束后，回到宿舍，熄灯以后，我们躺在黑暗的怀抱里，闭上眼睛，尽情交流自己的所见所闻、所思所想。有时“夜聊”过于激动，往往会引来生活老师。于是我们经常看着门口的感应灯一盏盏亮起然后赶忙噤声，待到重归黑暗后又继续畅聊，直到困意袭来才缓缓入睡。高二时，我们来到了泥岗新校区。那犹如大学校园的“配置”令人赞叹不已。十几层高的宿舍、环绕整个教学楼的图书馆对我们来说更是闻所未闻。感念于入学时学长团学长学姐的关怀照顾，我便也在高二时投身加入学长团的大家庭。 成为学长后我才发现，帮助新生适应高中生活的任务不仅需要热情和爱心，更需要细致与耐心。在每一个迎新活动举办的背后，是无数的会议讨论和前期准备。我们曾为无数个细节的敲定和前期的策划焦头烂额，在数不清的日日夜夜为明日的活动焦虑担忧。在欢迎新生的那一天清晨，我和其他学长学姐早早地来到新生们的必经之路，空荡荡的校园满溢着我们的紧张与期待。与新生们期待着入学一样，我们也翘首以盼，企盼着学弟学妹们的到来。当阳光沿着道路慢慢蔓延到我们身边时，学弟学妹们也涌入了校园。看着一个个新鲜稚嫩的面孔好奇地打量着学校，我们也仿佛看到了当时的自己。领着学弟学妹们走进教室、来到所属的班级，破冰活动又一次进行，只不过这次的主持人换成了我们。从早到晚，我们围绕着学弟学妹们，倾注着那份来自我们学长学姐的关爱。当夜幕降临，我探寝归来后是如此的疲惫，然而却又如此的满足。想到到新生们快乐的笑容以及投向我们的信任的眼光，我便感到所有付出都无比值得。 欢迎新生的活动告一段落后，学科的学习也提上了日程。忙起来后时间过得飞快，学科虽然从九门变成六门，但各科的知识都更加深入复杂。学业的压力和课余活动都争抢着我的时间。配置果酒果醋、组织元宵节吃汤圆活动、心智小组的联谊、学长团戏剧表演……游园会、运动会、音乐会，各种活动接踵而至。不论是图书馆、教室、运动场、实验室……校园的各个角落都能看到我们奔忙的身影。每天下午我都会来到操场长跑，一跑就是十圈，一直跑到太阳隐入高楼之间才浑身精疲力竭地回到宿舍，享受洗完澡后的一身清爽。 至于大型活动，我印象最为深刻的便是心智越野与学期末的单元节活动。“心智越野”活动中，我和搭档设计了以特工行动为主题的活动，与学弟学妹们共同完成探索校园的“任务”，也让学弟学妹之间有了更多了解。学长团之间的关系同时也在不断升温，我们为每一个成员的生日都筹备了精彩盛大的宴会，精心准备礼物和惊喜，痛痛快快地热闹一场。“万圣节”期间，我们准备了“服”“化”“道”以及各式各样的糖果，为学弟学妹们带去欢乐与甜蜜。而在学期末，我们学长团也为学弟学妹们筹备了单元节的“告别演出”。我们选择改编“灰姑娘与七个小矮人”，抽出每天中午的休息时间进行排练，浮夸的台风和现在看来无比尴尬的台词表演，在那时是我们欢乐的源泉，搬上舞台后更是惹得台下笑声连连……不论是课后运动锻炼时的一抹阳光，或是自习下课后食堂夜宵时间的欢声笑语，都已成为我无比珍贵的回忆。时间如白驹过隙，稍纵即逝。现在回想，脑海中的记忆只剩些许散落的片段，却连成了一段充实而丰富多彩的经历留藏在心底。来到高三后学习的节奏逐渐紧凑了起来，各类的社团课外活动也淡出了生活，每周的大小考试和知识密度极大的复习课占据了我们主要心思。学生们课上课下不断地查漏补缺，老师们也不遗余力地填补着我们的知识漏洞。记得我有天晚上对一道生物题百思不得其解，在微信上打字询问任课老师，没成想不一会儿老师直接打来了电话，我便在惊讶与感动之中听完了他对这题的细细讲解，望着老师办公室一层仍亮着的灯，我又不禁无比触动…… 即使课业繁重，我们依旧能够找寻到乐趣所在。学习之余，学生们抓紧难得的空余时间宣泄着过剩的精力。我最爱下课后约上同学来到乒乓球室，进行一场酣畅淋漓的对决再去洗澡吃饭。而晚自习期间，印象最深的就是每晚课间的保留节目：毽子大赛，同学们用尽力气把毽子踹上高空又狂奔着试图接住。而我，在学习的间隙常和要好的同学一起在校内散步。尤其是在疫情期间，我们相伴走在空旷的操场或是校园，眺望远方的高楼、云层，畅想着未来。有时我们站在人行天桥上，看着来来往往的人群与车水马龙，猜测着每个行人从哪里来到哪里去。有时我们还会碰见“校猫”，远远地观察着它们的一举一动，或是模范着朝它们“喵喵”叫。我们最爱去的地方是在一楼的演播厅，那里摆放着一架钢琴，我们便常在黑暗中尽情地弹奏乐曲，成为彼此唯一的听众，感受着黑夜带来的宁静和乐音产生的激烈碰撞，忘我地陶醉其中。我其实并不爱听流行歌曲，更钟爱纯粹的音乐旋律，而最常弹的便是《天空之城》。每当钢琴的音乐声响起，再苦再累的回忆、被难题折磨的痛苦时光都慢慢淡化了，只剩下教学楼旁傍晚的夕阳所投下的光照在我脑海的角落，给我的高三生活投下一道略显温暖而令人平静的霞光，为我的高中时光画上结束的句点。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们