深中学子 | 万博岩：长风破浪会有时 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 裴涧雯可能很多同学直到填报志愿的时候，对自己的心仪专业或方向都还是懵懵懂懂，这也让他们在高三阶段缺少了一些奋斗的动力。而博岩对生物学科的喜爱，让他从高二或者更早就开始了解相关的专业、大学，也帮助他在高三能够向着非常明确的目标努力。在博岩身上，我看到了坚持不懈的力量。正如他在文中所写，不论成绩如何，他都不放弃提升自我，一次次的与老师沟通交流、自我反思，列下详细计划并坚定执行，最终在高考收获惊喜。祝福博岩，希望他永远都能做最好的自己！大抵是某次游园会，当时还是一名初中生的我第一次踏入深中校园，记得钥匙妹下阶梯右侧有一系列名人的鼓励话语，我驻足良久，暗想我什么时候能成为这样灿烂的人类群星中的一颗呢？于是我暗自努力，把深中的种子埋在心里。中考后，录取结果终于公布了，我如愿以偿地考上了深圳中学，这个以这座年轻城市命名的学校。记得那是个雨天，邮政送来的录取通知书还附着着湿漉漉的雨滴，我的墙上贴着中考前写的“长风破浪会有时”，另一边的我，则在新生群里挑选着社团，查询着高中知识……探索我从来没经历的事情。几天后，新生教育的三天开始了。学长学姐畅谈着在深中怎样过都是对时间的一种浪费，因为深中生活太过精彩。我可以大致把我精彩的深中生活分为两部分：高三前，高三后。说实话，高三前的我并不算是传统意义上的“好学生”，因为我并没有在学习上面下过太多功夫，唯一学得好的科目可能是我一直以来很喜欢的生物，除此之外我的学习成绩可以说是一般般。但是我却在其他事物上有着“卓越”的成绩，比如在各种艺术、通用技术课上，我总是最认真的，当然，这也和深中的氛围密不可分。高一我加入了风华子衿广播站，我还记得校区的C栋六楼广播站，我们经常在这开社课，中午也会有人负责放些悠扬的音乐，丰富同学们的生活；同时我还是辩论社debate society的一名成员，也有幸代表学校出征辩论赛；再者，参加战术社让我结识到了一群志同道合的军事爱好者；最后，如果你喜欢科研，那么你也可以向老师申请实验室和设备进行课题研究。 高二，我们搬到了新校区——泥岗。随着校区变化的，还有我的身份，我竞选上了广播站社长，但是与此而来的还有更多的责任。此外高二的学习压力也逐渐增加，各种成绩排名也慢慢重要了起来，不过我依然过得很充实。体育嘉年华上的我可以参与到广播设备的协调；选修课上的我构想出一种新材料并将其信誓旦旦地向同学展示。如果你热爱文学，你可以在清流讲坛上讲授一个你喜欢的民国大家；如果你喜欢微电子，那么你可以请教老师自行组装一个绚丽的辉光管时钟。总而言之，在深中，你有无数种选择，可以做你之前想做但做不了的事情，并且会有老师、同学对你提供帮助。同时，在这里也能体会到自由开放的学术交流与研究，课堂上常常有老师和同学或者同学和同学针对某一问题展开建设性的讨论，这样的讨论往往使老师学生共同受益，同时也活跃了课堂的氛围。在这里，除了学校应有的“教学”职能外，“育人”的职能或许更加充分地在各个方面体现，这里的每位老师都有着朋友的身份，当你生活上有些不如意的时候，跑到他们的办公室里聊聊天，或许能够给你新的思路。自主学习也是深中学子学习的一大特点，我在学习或社团工作方面遇到的很多问题，也是自己在网上搜索教程，并不断试错最终成功的。当我第一次踏入深中校门，第一次站在讲台上演讲，第一次被选为广播站社员……这一切都意味着我成长了。这就是我高三前的深中生活，丰富精彩且轻松愉快。但深中还有另一面，成为深中人，不仅仅意味着你将度过你人生中精彩的三年高中生活，还意味着你将与全深圳最优秀的一批同龄人一同竞争，一同进步。不怕诸位笑话，第一次月考，我排名在后25%；第二次月考，我的排名和第一次排名一样；第一次数学考试，考了40分……高一高二我的成绩不温不火，高三分到b班。诚然，不慌是不可能的，但我却有种迷之自信，或许是因为深中中大率70%多的保底思维，让我觉得我再差也是有大学上的。不过我始终没有做的一件事就是放弃。我或许不是最聪明的那个，但我一定是认真的那个。除生物物理外，几乎每个学科我都有着相较他人一大段的差距。就我而言一轮复习会是一个重要的阶段，无论你一轮复习后的成绩如何，能够在这个阶段打好基础，你就能在后面的复习中有所突破。这就需要你跟紧老师节奏，按时按量完成老师布置的题目，以看问题不看分数的心态去对待考试。比如，每次数学成绩出来后我都会拿着试卷去找吉米粥，跟他分析我数学在做不出来大题的情况下，哪些地方能多拿点分，少丢点分，这样做更多的是让我理清思路，完善思维。我也时常去找我的英语老师Donna，我真的很感谢她，每次去的时候她都会耐心细致地给我分析最头疼的语法，也会给我们分析读后续写，往往会到很晚才结束，她有时候还会给我们一些小零食以激励我们下次加油。考前自主复习阶段，我写了很多篇作文，杜老师和范老师都经常批阅我的作文，虽然很少上45分，但是到最后几次模拟也终于能拿到50分的作文。我最担心的，还是我的化学，我的化学似乎一直都没学好过，在及格线上徘徊的化学成绩，几乎贯穿了我整个高中阶段，不过好在我的化学老师李爽经常能在办公室跟我分析化学试卷的失分点，以及接下来复习的重心和节奏的调整，我也在化学上分配了许多时间与精力，结果让我震惊，一分耕耘一分收获，在后期，我的化学成绩终于能稳定到90分上下了。其实高三老师跟同学们一样辛苦，他们的努力和付出不仅值得我们去看到，更值得我们去铭记。高三的生活也是丰富多彩的，这里有数不尽的夕阳和云彩，有重叠的都市，还有许多校园趣事。还会经历许许多多的活动，这些就等你们自己去发现吧。 一模二模可以说是我对自身认知的分水岭。一模第一次破天荒地考到600分，二模更是提升到620多分，虽然校内排名也就勉强前400，但对我来说，这已经是非常满意的成绩了。当时我也没想什么，当然是继续分析、继续复习，思考问题、解决问题。 2022年6月9号18:15分，铃声响起，在一套中等难度的生物试卷后，我的高中，结束了。没有想象中的激动，反而是一种诧异，就这样了？我那一瞬间甚至有点伤感，我做了那么多道题，那么多张试卷，真的就这样结束了？真的就这样结束了！高考，好像也没那么可怕。在几天玩乐后，我才开始估分，保守估分618，我心想，嗯，可以接受，毕竟我也并不期望这新一卷数学能给我什么惊喜。但是惊喜之所以为惊喜，是因为你不知道哪里会有惊喜。教育局提前放出成绩，听说成绩是按顺序发的，或许吧，在出成绩的三分钟前，我收到了短信。我整个人是震惊的，这是我从来没有想过的成绩，我的语文英语从拖后腿到成绩的主要组成部分，这其实归功于自主复习期间我对主科的重视以及不到最后不放松的精神。回过头来，有些怅然若失，那段倒数日子的时光过得似乎仍在眼前，但我并不想再回到过去，因为我并没有遗憾，我已经做到了最好的自己。所以，屏幕前的你，要把握机会，书写属于你的人生吧！愿你也能够长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们