2024，凌云壮志——朱华伟校长在2024届高三开学典礼上的演讲 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师、家长，亲爱的同学们：大家下午好！挥别泥岗，抵达晒布，祝贺2024届的同学们正式“解锁”高三美好生活。高三，是充满挑战且意义非凡的一年，是大家冲刺高考的关键时期，更是实现梦想的重要阶段。今天，我为2024届的你们送上一句话：2024，凌云壮志。“凌云壮志”出自《汉书》，意思是志向高入云霄，形容理想宏伟远大，这是深圳中学76年发展之路的生动写照——秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，深中紧随国家和深圳经济特区的前进步伐，2017年提出“建设中国特色世界一流高中”，锐意开展教育教学改革，勇于探索拔尖创新人才早期培养……这是深中的凌云壮志，希望在座的每一位也要从此刻开始播下凌云壮志的种子，我相信经过未来一年勤勤恳恳的耕耘，这颗种子定能生根发芽，高耸入云，结出累累硕果。2024，“凌”绝顶之巅，展现深中人之英气。“会当凌绝顶，一览众山小”表达了大诗人杜甫不怕困难、敢于攀登绝顶、俯视一切的雄心壮志，同学们也应有这般豪情与气概。三年来，深中克服了大幅扩招带来的重重困难，奋发图强、不屈不挠，向社会交上一份满意答卷：2023年，国内高考，全省第一；海外升学，全国前列；艺体教育，亮点纷呈；课程改革，成果显著——获国家级教学成果奖一等奖、二等奖各一项；学科竞赛，再创辉煌——就在上个月，深中接连获得国际数学奥林匹克金牌、国际化学奥林匹克金牌、全国信息学奥赛三枚金牌，万众瞩目，可喜可贺。这些成绩的取得，是全体深中人共同努力的结果，也是深中不断追求卓越的体现。就像2023年的高考作文主题——“好的故事是有力量的”，好的成绩、好的经验，同样会带给我们源源不断的希望和冲上云霄的动力。新的学年，深中会继续努力，牢记使命，勇于担当，为培养更多可堪大任的栋梁之才作出深中贡献。2024，扬梦之“云”帆，彰显深中人之大气。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”新时代的“考题”已经给出，同学们需要面对的不仅是眼前的每次考试，更是未来的职业规划，乃至祖国的前途命运。高三这一年的努力，不是单纯地指向最终的分数，而是为更长远的人生奠定素质基础。愿同学们在新赛道上认真“答题”，以不凡的大气磨炼心智，勉励自我，用知识武装自己，用智慧点亮人生，只有这样，我们方能披荆斩棘，在时代浪潮中乘风破浪，不仅抵达心中理想彼岸，更向成为国之大器进发，为祖国进步和世界发展贡献智慧。2024，少“壮”须努力，积蓄深中人之底气。最强的底气，就是非凡的实力。高三一年，正是我们突飞猛进增长学识和才干的一年，我们将面临重要的学业考验和人生选择，需要付出更多的努力和汗水，需要我们拼尽全力积蓄底气。希望同学们从现在开始，踏实努力、奋发进取，把心中壮志化作每一天的点滴行动，设定并完成不同阶段的不同目标，只有一步一个脚印，我们才能一往无前，所向披靡。2024，博学而笃“志”，涵养深中人之锐气。“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”锐气，是一种强烈的决心和勇气，是勇往直前的信念和气势。每年都会有同学对高三生活有所畏惧，或担心自己不够好而落后，或担心自己坚持不了而懈怠甚至躺平。压力很多时候是成功的催化剂，但更多时候我们需要以乐观的心态轻装上阵，不要背负太多，要以坚定的决心、笃定的恒心、必胜的信心迎接挑战。每一个人都可以凭借持之以恒的努力成为更好的自己。“锐气藏于胸，才气行于事。”古今中外，凡在学问上有所成就，无一不是心无旁骛、专注于学术的结果，浮躁和急功近利是研究学问之大敌。希望大家既要满怀豪情向未来，更要耐得住冷清和寂寞，踏实努力，细心钻研。亲爱的同学们，“凌云壮志”既能视作一个词，也可以从四个维度拆分为更具体的要求，持续激励着2024届的深中人。今日你我拏云志，定许人间第一流。祝愿2024届的同学们在新的学年登高望远，脚踏实地，用深中人的英气、大气、底气和锐气，奋勇拼搏，超越自我，实现凌云壮志。谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们