深中学子 | 何彦麒：无远弗届，穷山距海 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 全天飞老师眼神温柔，嘴角挂着微笑，何彦麒总是那么成熟稳重。即便遭遇物理竞赛的不顺、历经高三考试成绩的波动，也能一如既往地俯首案前，可谓“胸有惊雷，面若平湖”。高三期间，除了下雨和考试，每天放学后他在操场跑道上洒下的每一滴汗水，都凝成了他制胜的信念。他不仅有着很高的数理天赋，而且语文成绩优异，凭借过硬的综合素质，他最终在清华大学强基计划选拔中脱颖而出。心有所信，行能致远，相信何彦麒未来定能再创佳绩！2022年7月5日，对我来说是一个难忘的日子。网站上醒目的“已录取”字样，标志着三年努力的终点，和一个新的开始。作为一个功败垂成的竞赛生，我认为自己的经历还是有一些代表性的。因此，希望借此机会，与各位分享。1我是从高一才开始正式接触物理竞赛的，作为竞赛萌新，我清楚地知道在开始的一年，自己根本不可能成为“大佬”。因此，整个高一的竞赛学习，我并没有对付出后的获得抱有太高期待。令我影响深刻的，有种种开幕雷“积”的公式，让我感到一扇全新的大门在自己面前打开，无数宝藏引诱着自己向前探索。加之身处一支庞大的竞赛队伍，平时就算是上课、练习、互批试卷还是休息，都从来不会缺少乐趣。当然，最让我惊喜的，还是第一次参加物理竞赛取得的省一等奖。谁能想到一个刚接触竞赛不到一年的萌新，能够做出来四道大题呢？ 高一竞赛试卷剪影充实而忙碌的学习生活中也点缀着种种亮色。参加天文社，让我能够顺利地辨认出半人马座；每次竞赛课结束后雷打不动的篮球，有时也能给菜鸟般的我带来偶尔命中的快感……当然最难忘的当属游园会摆摊，我们一手准备商品（比如尝试用重结晶法制造出漂亮的硫酸铜晶体），并在游园会当天目睹了摊位前络绎不绝，商品供不应求的盛况，最后体会收获的喜悦……这些，都为我的高一生活留下了精彩的一笔。游园会上与同学们2升入高二，我选择了继续学习竞赛。这段时间，初学竞赛的新奇感逐渐衰退，曾经一起学习的同学有些选择了退出，课余时间的减少以及竞赛取得成绩的压力等开始压在我的身上，使我感觉到了坎坷。在种种因素的驱使下，我不得不把大量时间投入到竞赛上，同时开始思考如何提高效率。现在回忆起来，那段时间还是相当压抑的。平时，既有竞赛周教练严格监督带来的紧张，又有在各种考试里被各路大神吊打的压力。因此，唯独能让自己感到慰藉的，只有点点滴滴的进步，譬如多学会了一种近似计算的方法，或是开发了CASIO的一种新功能，亦或是在某次考试里思如泉涌，做出了一道本以为不会的题……当然，即使是高压如此，还是有忙里偷闲的时候。比如停课期间，每到体育课就会溜下去打球；又比如假期集训期间，中午必看动漫，享受KFC、酸菜鱼或是黄焖鸡米饭的美味；又比如在同学的带领下，我们整出各种事情，像是和某次竞赛组委会叫板申诉题目出错，以竞赛团队的名义申请优秀团队……一言以蔽之，高二的生活还是痛并快乐着的。给竞赛书来个合影3在第三十八届物理竞赛中，出于种种原因我发挥不理想，最后遗憾止步省一，只能回到高考的跑道上。此时，由于停了太久的课，我深感时间紧迫，如果说一点都不迷茫，那肯定是假的。特别是一阶考的第177名，让我感到了“路漫漫其修远兮”，但也只能努力追赶同学们的步伐。非常庆幸的是，我身处高三1班，身边有循循善诱而可亲可敬的老师们，还有一群优秀的同学们。感谢老杜，把我们的语文成绩从年级倒数拉到中上游，她在语文课上的妙语连珠真的能够缓解备战高考的疲惫。而且，她常常从试卷自然地引申开去，不知不觉中我们就被灌下了心灵鸡汤；感谢张红兵老师，无论我们的数学成绩起伏多么大，他总是对每一个同学充满信心。他独特的教学方法让本来落后其他班一大截的我们迅速赶上了进度，还留出了不少自主学习的时间；感谢Nancy，作为经验丰富的老教师，在她那儿就没有解答不了的阅读理解和完形填空。不仅如此，Nancy还是我见过的最敬业的老师了，她会把每次作业的完成情况统计得明明白白，对我们每个人的学习情况都了如指掌；感谢陈特和他可以用出神入化形容的物理题，经过每周一次的选择题测试以及综合测试的洗礼，我的思维终于从“竞赛”模式切换回了“高考”模式；感谢班主任全哥，他拯救了我的化学（具体来说是从一阶考的59分变成高考的96分，落泪～）！哪些考点必须要背，哪些题型非常经典，以及哪些知识是相互贯通的，他都点得清清楚楚（当然，答不出问题的下场也是很惨的）；还要感谢人美心善的even。作为竞赛班唯二选择地理的学生，我麻烦她的时间应该是所有老师里最多的了，但面对我不完善的知识体系，无论我问的问题多么弱智，她还是耐心地为我讲解每个细节，用科学打败玄学的地理；最后还要感谢高三（1）班的同学，正如Nancy所评价，我们是个团结、有感情的班级，在高考备考阶段里，我们携手共进，我也从班上的同学那儿受惠无穷。而且，我们班是个相当活泼的班集体，每天晚自习的课间往往是最活跃的时间，有打羽板球的，有拿矿泉水瓶当球垃圾桶当篮筐的，有在走廊踢球的……高考前最后一节数学课出征高考高三最值得一提的是封校阶段。那段时间，我们基本隔绝了与外界的往来，真的做到了心无旁骛。于我而言，那段时间里最快乐的事情，莫过于在周六下午的数学考试后，打上一场“老年篮球”，有种短暂的“解放了”的感觉。这样简单的快乐，反而能够在三天一考的紧张氛围里享受到。4作为一名完整地走完高中竞赛历程的学生，我没有办法享受到入学时学长学姐所描述的“无论怎么过都是一种浪费”的深中生活，但我想，我的心得依旧能为学弟学妹们提供一些参考。既然决定了竞赛，就“只问耕耘，不问收获”，相信“功不唐捐”。以我自己为例子，我怎么能预料得到物竞所学能成为强基校测时的优势呢？无论何时开始发力都不算晚，哪怕是到了高三，仍有无限可能。比如我惨淡的化学，能从一阶考的59分变成96分。很多学霸，也是在高三一年才脱颖而出的。享受生活，“世界以痛吻我，我报之以歌”。就算高三的学习生活再苦再累，也把它看成是成功路上的阶梯吧！最后的最后，我想用一句格言作结：“志之所趋，无远弗届，穷山距海，不能限也”。深中，是一个实现梦想的平台，如果有梦，就踏上追逐的旅程吧！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们