深中召开金牌选手座谈会，丘成桐院士勉励学子：立志做大学问 原创 深圳中学 深圳中学 今年暑期，深圳中学学科竞赛喜报连连！7月12日，姜志城同学荣获第64届国际数学奥林匹克金牌；7月24日，孙昊喆同学荣获第55届国际化学奥林匹克金牌；7月28日，李可、蔡立一、欧阳达晟三位同学荣获第40届全国青少年信息学奥林匹克金牌，入选国家集训队。8月11日上午，在国际著名数学家、清华大学求真书院院长丘成桐先生莅临深中之际，学校召开深圳中学奥赛金牌选手座谈会，通过分享经历与成果，总结成功经验，共同探讨拔尖创新人才培养之路。座谈会由熊志松副校长主持。菲尔兹奖、克拉福德奖、沃尔夫奖得主，清华大学求真书院院长、清华大学丘成桐数学科学中心主任、北京雁栖湖应用数学研究院院长丘成桐，清华大学求真书院副院长王小芳、林勇等嘉宾，深圳市委教育工委副书记杨平，深圳中学校长朱华伟等领导出席。朱华伟校长致辞朱华伟校长对五位金牌选手及其教练在学术赛场上的表现表示衷心的祝贺。此次座谈会是继2018年、2021年后深中的第三次金牌选手座谈会。朱校长指出，六年时间，七枚国际数、理、化奥林匹克金牌，这是深中的骄傲，更是深圳教育乃至广东教育的荣耀。六年多来，深中在世界一流高中目标的指引下，围绕拔尖创新人才培养，在办学理念、师资队伍、课程改革、校园文化、国内高考、学科竞赛、国际教育、科创教育、艺体教育、服务社会等诸多方面做了大量探索和实践，取得丰硕成果。朱校长感慨道，深中历史上取得的任何一个“金牌”“第一”“冠军”等亮眼成绩背后，都是全体深中人无尽的汗水和泪水，是我们无数个为梦想拼搏的日日夜夜。每一次“第一”，都是一个全新的起点。六年多来，深中一直保持着“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，从来没有停止向前的脚步，从来没有满足于任何一次成绩，从来没有停止追求卓越。朱校长表示，未来深中一定会继续努力，勇往直前，尽快建成世界一流高中，回报社会关心，回应国家期待，为拔尖创新人才早期培养贡献深中力量、深圳智慧。金牌获得者分享第64届国际数学奥林匹克金牌获得者姜志城同学、第55届国际化学奥林匹克金牌获得者孙昊喆同学随后作了发言。姜志城说，深中有浓厚的学习氛围，平日里与同学走在路上也都会讨论问题，正是同学间的相互促进以及良好的学习环境，让自己可以更加专注地学习。关于数学竞赛学习，姜志城也分享了自己的心得。在他看来，一方面要真心喜欢数学，这样才不会累；一方面学习要有效率，要找到适合自己的方法与路径。姜志城表示，竞赛生也需要全方位发展，体育锻炼、文化活动都是学习生活中很重要的一部分。同时，他也表示，在过程中找到自己缺点针对性训练也很重要，虽然过程会痛苦，但结果带来的喜悦感与成就感是独一无二的。孙昊喆同学表示，自己刚开始参与到化学竞赛中时，就希望将来有一天能够取得这项象征着化学奥林匹克竞赛最高荣誉的奖项，为学校与国家争光，而此次总分第二的成绩更是超出预期。在备战上，孙昊喆进行了大量的训练，几乎每周都在实验室中度过，实验操作的熟练度与灵活度均迅速提升，实验的经验也变得更加丰富；在理论方面，持续不断地练习，使自己保持做题的手感，以应对题量较大的国际试题。他感谢深中的拔尖创新人才培养体系，正是学校提供了广阔的平台与优质的资源，使自己得以发现对化学这门学科的兴趣，并在化学竞赛中施展自己的才能。孙昊喆说，这块国际金牌标志着化学竞赛生涯的结束，但是，对于化学研学之路而言，这只是一个开始。未来，自己会放下眼前的荣誉与光环，继续在化学研学之路上前行，去探索化学与物质的奥秘，去迎接新的挑战。金牌教练分享深圳中学极力倡导并积极践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”，为每一位深中学子打造最强教师队伍。金牌学子优秀成绩的取得，也离不开教练们的引领与呵护。现场，金春来老师、陈亚玲老师先后代表竞赛教练团队发言。金春来老师表示，深中有着一大批优秀老师，他们不仅在学习中给学生指引，同时，也以生为友，教学相长。深中优秀的学生也激励自己持续学习。陈亚玲老师说，近年来，深中的选拔机制、竞赛教练人才引用等机制逐渐完善，这使得自己在深中能够非常专心地研究竞赛教学。丘成桐先生讲话深中学子在学科竞赛上的优异表现，也得到了丘成桐教授的高度赞誉。在座谈会中，丘成桐教授勉励深中学子要立志做大学问，做有深度、有内容的学问，而做学问需要长年累月的积累。他表示，奥数应该是引起学生对数学兴趣的途径，学生不该认为奥数获奖是最高荣誉，它只是一个大学问的开端。真的终点，是要走一条别人没有走过的路，一条创造的路。只有早期的基本功学好，兴趣打开，才能走好这条路。对于数学是一个浪漫的学科问题，丘成桐教授认为，发现浪漫需要真正的投入，亦需要很好的功力，例如爬山只有登上高山才能看得更远，但爬高山的那段时间和过程很艰难。丘成桐教授提到，真正研究的道路是一个“无人区”，它需要学生在研究中摔倒后有能力再站起来，因此，他也希望深中能够训练出这样的学生，具备勇闯“无人区”的基本能力和强劲的综合实力，在今后培养出伟大的学者。杨平书记讲话荣誉的取得，离不开深圳市委市政府、市教育局的正确领导与大力支持，出席座谈会的深圳市委教育工委副书记杨平对深中及金牌选手表示祝贺。他坦言，学术的道路是艰难的，但更难的是培养爱国报国的栋梁之才。未来，深圳教育将持续重视和加强中学师资的培养，通过师资的培养实现人才的培养，同时，在中学-大学的教育衔接机制上也将逐步去完善、优化。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们