仰之弥高，钻之弥坚——朱华伟校长在深圳中学奥赛金牌选手座谈会上的致辞 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的丘成桐院士、杨平书记、各位领导、各位老师、各位媒体朋友，亲爱的同学们：大家上午好！今天是个非常美好的日子，欢迎丘先生一行莅临深圳中学国际数学奥林匹克、国际化学奥林匹克、全国信息学奥赛金牌选手座谈会，这是继2018年、2021年后深中的第三次金牌选手座谈会。六年时间，七枚国际数、理、化奥林匹克金牌，这是深中的骄傲，更是深圳教育乃至广东教育的荣耀。今年，姜志城和孙昊喆两位同学在国际赛场上为国争光，分获国际数学、化学奥林匹克金牌；李可、蔡立一、欧阳达晟三位同学获全国信息学奥赛金牌，入选国家集训队，这是深中、也是深圳信息学竞赛的历史性突破。五位同学在学术赛场上展现出来的顽强拼搏、精益求精的精神，将激励和鼓舞更多深中人勇毅前行、续写辉煌，再次向各位金牌选手及其教练表示衷心的祝贺！得金牌只是万里长征的第一步，同学们未来还有很长的路要走，希望你们不忘初心、志存高远、再接再厉，做出更大的成绩，为国家、为民族、为人类、为世界作贡献。深中为学生搭建多元发展立交桥，学科竞赛是深中学子展示自我的舞台。六年多来，深中在世界一流高中目标的指引下，围绕拔尖创新人才培养，在办学理念、师资队伍、课程改革、校园文化、国内高考、学科竞赛、国际教育、科创教育、艺体教育、服务社会等诸多方面做了大量探索和实践，取得丰硕成果。“孤木难成林，百川聚江海。”深中能够取得今天的成绩，得益于社会各界对学校的理解、认可与鼓励，感谢市委市政府、市教育局的正确领导和无比关怀，感谢清华、北大、华为、腾讯、大疆等大学、企业对深中的支持和帮助，感谢丘先生等热衷于教育事业的海内外著名学者对深中发展的关心和指导，感谢广大市民一直以来的关注和关爱。“滴水汇成河，聚沙终成塔。”深中有今天的荣耀，是一代代深中人76年来接续努力、厚积薄发的结果，更是六年多来我们在顶层设计、师资培养、课程改革、平台搭建等方面持续创新、走在时代前列，始终越挫越勇、始终拼搏奋斗，得来不易的收获。首先，是学校顶层设计2017年，我提出“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”。2018年，习近平总书记在北京大学考察时强调：“坚持办学正确政治方向，努力建设中国特色世界一流大学。”习近平总书记的这番话，让我们更加坚定了建设中国特色世界一流高中的步伐。2022年，习近平总书记在党的二十大报告中一锤定音：“全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才”，这为深中拔尖创新人才培养注入了更多的信心和力量。如今回过头看，六年前深中办学理念的提出，不仅彰显着时代的价值，更走在了时代的前列。第二，是师资队伍建设2023年7月25日，教育部印发《关于实施国家优秀中小学教师培养计划的意见》，明确指出：“让优秀的人培养更优秀的人，夯实拔尖创新人才培养基础，从2023年起，国家支持以‘双一流’建设高校为代表的高水平高校选拔专业成绩优秀且乐教适教的学生作为‘国优计划’研究生。”事实上，引进“双一流”建设高校优秀毕业生，培育他们站稳讲台、站好讲台、超越讲台，深中已努力探索实践了近七年。2017年元月我到任深中校长，在第一次全校教工大会上，我提出了建设世界一流高中的多个维度，其中有一个就是：在任内要引进100位清北的毕业生和100位博士。当时有很多老师不相信，觉得这是很难实现的目标。如今，不仅“两个100”的目标实现了，还引进了80余位海外著名大学毕业生，而且这些高水平人才在深中工作得舒心、生活得幸福。其背后的原因，是深中一直践行以人为本的管理理念，努力营造宽松和谐的工作氛围，在生活上关心他们、在工作上帮助他们、在思想上引领他们，在开展系列教育教学培训的基础上，不断创新开拓高端人才发展路径。例如，2023年4月，我们在全国开创项目制博士工作室先河，首批成立7个博士工作室，分别是：丘成桐科学奖博士工作室、清华数学领军计划博士工作室、北大物理卓越计划博士工作室、清华物理攀登计划博士工作室、iGEM博士工作室、港澳课程研究博士工作室和科技创新博士工作室。通过在专业化师资培训和多元发展平台中学习和历练，我们的老师不仅在从事教育事业的过程中实现了个人价值，更用各项数据和事实证明：“用优秀的人教育下一代，可以培养出更优秀的人”。第三，是课程深化改革一直以来，以清华、北大为首的著名大学都在探索和实践着拔尖创新人才发现和培养的改革。近年来，清华、北大又开创了三个新赛道，分别是清华大学数学领军计划、物理攀登计划，和北京大学的物理卓越计划。为了适应这样的新形势，深中与时俱进，开设了相应的选修课，并且锐意改革，在今年新高一开办首个数理英才班，依托三个相关的博士工作室，开发相关课程、制定培养计划。除此之外，2021年，深中在丘先生的支持下开办丘成桐少年班；2022年，开办港澳子弟班。从最初的构想设计，到多方协调，再到最终的落地实施，每一项创新工作的完成都是一次爬坡过坎的挑战，都经历了重重困难和种种辛酸，都铭刻着很多凝聚深中人心血和汗水的故事。但我们始终抱定一个信念：越是伟大的事业，越是充满挑战，越需要我们知重负重、奋勇前行。第四，是资源平台搭建拔尖创新人才培养是一项系统工程，不仅需要基础教育阶段和高等教育阶段的紧密配合，也需要融合社会各界的优质教育资源。2023年5月17日，教育部印发的《关于加强新时代中小学科学教育工作的意见》提出：“鼓励高校和科研院所主动对接中小学，引领科学教育发展，倡导联合共建创新实验室、科普站、人才培育班，探索大学、中学双导师制，进行因材施教。”深中与大学、企业合作已拥有23个创新实验室和创新体验中心，以及配套创新选修课程20余门。今年新落成的工程技术创新体验空间是一个新的亮点，它占地逾800平方米，有机整合清华大学朱邦芬院士工作站、南方科技大学薛其坤院士量子创新实验室、大疆创新体验中心、比亚迪新能源汽车创新体验中心、机器人实验室等多个空间，助力开展学科融合和全链条整合，实现学生的跨学科学习和跨领域思考。如今，该空间已成为深中师生午休和下午放学后常到的“科普基地”和深中新的热门“打卡地”。“苟日新，日日新，又日新。”人才的培养不是一蹴而就，而是需要数年乃至数十年的长期、连贯的投入和持之以恒的与时俱进、开拓创新，才能取得较好的成效。拔尖人才的培养更是如此，深中历史上取得的任何一个“金牌”“第一”“冠军”等亮眼成绩背后，都是全体深中人无尽的汗水和泪水，是我们无数个为梦想拼搏的日日夜夜。每一次“第一”，都是一个全新的起点。六年多来，深中一直保持着“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，从来没有停止向前的脚步，从来没有满足于任何一次成绩，从来没有停止追求卓越。“人生能有几回搏”，也没有人能随随便便成功。世界一流高中的建设之路布满荆棘、充满坎坷，有时候我们也会迷茫和沮丧，未来的目标常常“瞻之在前，忽焉在后”。但是，在“追求卓越、敢为人先”精神传统的感召下，我们始终“仰之弥高，钻之弥坚”，这是深圳的气质，更是中国的精气神。深中一定会继续努力，勇往直前，尽快建成世界一流高中，回报社会关心，回应国家期待，为拔尖创新人才早期培养贡献深中力量、深圳智慧。谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们