游目骋怀，行稳致远——丘成桐院士携求真学子深中开讲 原创 深圳中学 深圳中学 “仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也！”8月11日，清华大学求真书院“求真游目讲座”于深圳中学开讲。本次讲座由清华大学求真书院优秀学子杨亦诚主讲，世界著名数学家、清华大学求真书院院长、丘成桐数学科学中心主任丘成桐先生参与点评、互动。清华大学求真书院副院长王小芳、林勇等嘉宾，深圳市委教育工委副书记杨平，深圳中学校长朱华伟等领导出席。深圳中学校长朱华伟教授首先致欢迎词。他对丘成桐先生一行远道而来再次莅临深中指导，以及丘先生发起设立的“求真游目讲座”走进深中校园表示热烈欢迎。朱校长表示，推动基础研究人才培养的“关口前移”，着力构建基础学科拔尖创新人才的早期发现、精准选拔、贯通培养机制迫在眉睫，这是清华大学和深圳中学共同的夙愿和携手努力实现的目标。2018年，时任清华大学副校长薛其坤院士莅临深中大讲堂；2019年，清华学堂钱学森力学班创办首席教授郑泉水院士莅临深中指导；2020年，朱邦芬院士和丘先生先后莅临深中大讲堂；深中与清华物理系和朱邦芬院士合作共建朱邦芬院士工作站。2021年，清华大学副校长杨斌教授莅临深中指导；深中成为清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地；当年，深中有6人入选首届清华大学丘成桐新领军计划（全国录取69人），全国第一，并在丘先生的支持下开办丘成桐少年班。2023年4月，清华大学校长王希勤教授莅临深中大讲堂；7月，清华大学2023年首封本科生录取通知书花落深中。“科学之巅的光芒最为耀眼，科学最重要的目标之一就是追寻科学本身的永恒真理，同时这种追求精神本身，又成为社会发展和人类进步最基本的推动力量。”朱校长希望同学们早立远大志向，追随内心呼唤，沉醉科学美丽，发现科学真理，未来将自己锻造成为可堪大任的栋梁之才。随后，清华大学求真书院2021级丘成桐数学科学领军人才培养计划学生杨亦诚，为大家带来题为《从弦的振动说起》数学史讲座。“微积分发展早期，物理中得到的微分方程便与数学进展密不可分。”“欧拉在研究弦与鼓面的振动时得到两个微分方程，从中形成了现在所称的傅里叶级数。当时的数学家对该理论仍存疑，直到几十年后傅里叶与贝塞尔得出一般结论。”讲座中，杨亦诚从“物理：微方程的缘起”开篇，先后讲述牛顿与莱布尼兹，伯努利兄弟、欧拉、约瑟夫·傅立叶、弗里德里希·贝塞尔等大家的生平，逐步展开从振动弦到希尔伯特空间等内容。不少学生席地而坐，聆听这位“学生老师”的课堂。“数学历史的发展很有意思，能够让我们对学问进行深入了解，知晓大学者走过的路。”主题讲座后，丘成桐先生进一步点拨：没有大师的熏陶，即便是有天分的学生也是不可能成功的，因此同学们要多看大师的书，多听大师的演讲，学习他们做学问的态度。在学生提问环节，丘成桐先生就如何在学习中做到脚踏实地、从高校毕业后又如何继续走科研道路等疑惑进行了精辟而富有启发性的指引。丘成桐先生指出，数学、基础科学的研究未来可期，科研之路大有可为。“我们不反对学生成为金融精英或创业开公司，但生意人并不是我们书院培养的目标。”他强调，求真书院要培养的是基础科学上的顶尖学者，欢迎有志学生加入求真书院。当天讲座现场，清华大学求真书院副院长林勇教授还从求真书院的成立背景、人才培养项目、本研课程设置、师资力量、人才培养特点、人才培养成果等方面对求真书院进行详细介绍，并鼓励感兴趣的同学考取清华大学，加入求真书院。据介绍，2022年丘成桐先生倡导设立“求真游目讲座”，由求真书院的同学主讲数学历史，旨在拉近与中学生的距离，让中学生产生强烈的共鸣，并对数学产生浓厚兴趣从而收获自己对数学的见解，进而带动全国中学生的数学教育水平。所谓“求真游目”，前两个字“求真”便是指“清华大学求真书院”追求数学的至真至美，后两个字“游目”出自王羲之的《兰亭集序》。在此之前，“求真游目讲座”已经在贵州遵义、广西桂林、浙江杭州、江苏南京、安徽合肥、上海、山东曲阜、广东广州、北京、中国香港等10个地方成功举办。弦歌不辍，奋进不已。讲座最后，来自清华大学的求真学子现场深情演唱求真书院院歌《求真颂》，向现场的深中师生展现求真学子的风采。从晒布岭到清华园，从仰望星空、初探玄妙到沉浸学术、投身科研，国家与民族的力量在赓续，百年复兴的伟大梦想正一步步走向现实。学生感想初二14班 曾静姝：”这次讲座让我受益匪浅。杨亦诚学长讲的数学史，让我感受到要成为数学大师，固然需要天份，但最重要的是保持对数学的热爱并且为之不懈努力；林勇教授对求真书院的介绍，让我心向往之，做学问不能闭门造车，前辈的指引和同学的互相促进可以让人站得更高，看得更远。对我触动最大的是丘先生的致词，他告诉我们学数学，不是为了追求荣华富贵，也不是为了赢得万众瞩目，而是在探索未知，造福他人的过程中收获人生的意义。丘先生也告诉我们数学既是宇宙规律深处浪漫的星空，也是科学大厦脚下坚实的大地，我想在以后的数学学习中，我会少一点好高骛远，多一点脚踏实地；少一点浮躁冒失，多一点严谨细致；少一点因循守旧，多一点勇于尝试；少一点功利之心，多一点淡泊宁静。虽然现阶段我还未窥见先生所说的数学的“至臻之美”，但我会打好基础，做好准备，希望有一天也能像先生一样乘着数学之翼，感受“仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱”的人生快意。初二15班 颜硕：”接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。8月11日上午，我们聆听了丘成桐先生等带给我们的精彩讲座。他为我们描绘了数学蓝海一派邈远无穷的景象，我们在其中俯仰骋怀，品味着其中的别样风姿。丘先生指出，数学是无往而不利的，行路漫漫中总会臻于完美。但要想上路而行，不仅需要天赋与聪明才智，更需要后天的勤勉努力。我们拥有一个伟大的时代，应求实求真，一步一个脚印地走下去。活动期间，我向丘先生提出了一个关于脚踏实地的问题。丘先生提到，我们如果想成为第一流的学者，就需要扎根理论，亲近自然。在快节奏的时代中我们容易好高骛远而不去追根溯源，借今天的机会，我方才领悟到了夯实基础的重要性。只有一步一个脚印地稳中求进，才能行稳致远，格物致知。仰观宇宙之大，俯察品类之盛，丘先生别开生面的讲座让我们感受到了数学花园的博大精深。我们生于泱泱华夏，长于巍巍盛世，有着奔赴远方的理想，有着永不退却的热情。在未来的道路上，我们将以梦为马，厚德载物，踔厉奋发地投入到基础科学研究的火热实践中。我们有理由相信，诸夏之华当在吾辈！新高一数理英才班 陈永锦：”在这次讲座中，我深深地体会到了数学之美。杨亦诚学长发表的演讲，内容虽然深奥，但却生动地说明了一个道理：数学之美，无处不在。从弦的振动到鼓面的振动，无处不在用着数学的各种公式和思想。自然的语言，就是数学。丘成桐先生发表的演讲，也鼓舞着我踔厉奋发，奋勇前进。几百年前，欧拉等数学家呕心沥血研究数学，留下了许多伟大的成果；如今，我也愿意脚踏实地，努力学习数学物理，遨游数学海洋，探索数学之美，为基础科学的发展，为中国科技的发展贡献智慧。新高一数理英才班 何启正：”听了杨学长的数学史讲座和丘先生的讲话，收获颇多。我对历史上数学家那种后浪推前浪般锲而不舍的求索精神感到钦佩。对于弦振动的分解，欧拉、傅立叶、贝塞尔、希尔伯特，从猜想到模型再到证实和发展，时间长流中，他们智慧之光永远向着真理。我们新时代少年也应该清醒领悟，果断摒弃对数学物理等基础学科功利的想法，真正去探索和发现数学之美。冰冷的字符图形，却内蕴着深厚的宇宙之永恒。求真书院对人才不拘一格地选拔和全面深层次地培养，是我所向往的。在讲座中，我听到了十几位书院学子齐唱的澎湃院歌；听到了丘先生滔滔不绝地对中国基础学科领军人才的热烈期望。为有朝一日能推动中国科学崛起，我会踔厉奋发，哪怕前路道阻且长！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们