深中学子 | 郭金君 ：深中是一个有魔力的平台，它给了我寻找自己的底气与力量 原创 深圳中学 深圳中学 班主任陈励老师“层冰埋大道，积雪压孤城。”这是百年前在康奈尔大学读本科的著名华人校友胡适先生对康奈尔大学所在的伊萨卡Ithaca小镇的描述。一年前的愚人节大清早，康村放榜，金君同学开心报喜：“老师真给你说中了，我录了康奈尔！”一时间，真是为她激动！这个低调又温柔的小美女，一直有着自己的坚韧与勤奋，三年来不断向前。她在康奈尔也成绩优异，今年被授予院长名单Dean’s List(美国大学对最高学术能力学生的嘉奖），从深中到伊萨卡，继续自己的青春童话。从田贝到晒布到泥岗，从东校区热闹的地下排练厅到肃静的维也纳金色大厅，再从舞台上的贝斯手到康奈尔的建筑追梦人，深中，见证了我的六年。迷茫，突破，蜕变，这三个在先前篇章频频闪现的词汇，如今也成为了我这段光阴的准确注解。| 随深中乐团于维也纳金色大厅演出我向来是个性急之辈，从田贝初三毕业的那个暑假开始，我就执着于探索自己的未来方向：是继续沉浸于音乐的海洋，抑或投身德语的学习，又或是聆听母亲的劝言，修读经济学？问题不绝于耳。我迫切地想给自己一个答案，却发现，我好像都不知道自己到底喜欢什么。而这个快节奏的社会，好像也没有给我去静下来寻找的时间。这种迷茫与焦虑的情绪延续了大半年，转机是2020年疫情的突如其来。在家上网课的几个月，我别无选择地与自己进行了日复一日的相处，也因此养成了写日记的习惯，开始喜欢用文字来抓住情绪，直面曾经会逃避的状态。在这期间，我看了很多部纪录片，Abstract便是其中之一。也是因为它，我对建筑逐渐感兴趣。但由于建筑这个领域的陌生性，让我有些许犹豫。然而机缘巧合下，从班主任陈励老师那儿了解到了一个正在举办的舞台设计比赛，我便和几个同学决定试一试。而意想不到的是，这一次设计的初尝试便斩获了全国银奖。在之前短短的十几年中，我一直在追求每一件事情的正确答案，也不自主地拟定任何事情都会有一个答案，所以我一度的逼自己要在特定的时间做出所谓“正确”的选择，然而我发现，在海外申请这条路上，从没有标准答案，我们都是自由的个体，而契机也完全有可能偶然地出现。在意识到这一点后，我的心态进行了一场完全的转变：既然急于求不了成，不如静下心先与自己做朋友，在提高自身后自然而然地就会找到自己的方向。就像在毕业后的几次宣讲会中，我都把申请大学比作一场“相亲”——真正适合你的大学会因为你是你，而与你相互选择。小时候，每次和父母发生矛盾，我的解决方法都是嘴角一咧便开始哭，然而往往付出了眼泪却未必能换来理解。随着年龄的增长，眼泪的情感宣泄逐渐演变为沉默的回避。面对问题，我总是躲进自己的房间，避免沟通。对于那个思维不成熟的自己来说，沟通一直是一项艰难的任务。然而，在深中的这几年，我通过学习与历练，逐渐培养起了坚定的沟通逻辑与自信。从高一开始的公共演讲课程和辩论活动，到高二高三的AP课程项目合作和结题展示，一切的一切都在不断推动着我勇敢表达自己，同时努力理解他人观点。我由一个在人群中讲话会颤抖的高一学生，成长为大学阶段能够自信发言的深中学子。我坚信，掌握沟通技巧是迈向成功的第一步，而深中提供的灵活而富有挑战性的AP课程，便极大地锻炼了我的口头表达能力，也让我养成了用文字整理思路的习惯。| 康奈尔大一期末结题演讲从2016年踏入深中初中部开始，我便是深中管乐团的一员。在高二那年，我担任了深圳中学管乐团的学生负责人。在管理原有乐队的同时，辅助指挥黄橙老师组建了弦乐团。我当时负责了初高中部的招新，因此与各年龄段学生及其家长沟通的重任也随之落到了我身上，这对我来说无疑是一个巨大的挑战与历练。然而，当某一天我走在校园里，被迎面走来的乐团学弟妹大喊“学姐好”时，便感觉这一切的付出都是值得的。我的升学指导老师Hiram在与我修改文书期间常常提及的一句话便是“Show, Not Tell.”时至今日，我认为一篇好的、能引起人们共鸣的文章，一定是通过情景与细节的融合，而不是直接的叙述。| 2020年成美楼新年音乐会我相信不止我一个人，从小就会听到这样的一句话：“想成功你就先得迈出自己的舒适圈。”在很长一段时间里，我深信这一点。从初中开始，数理化一直不是我的强项，父母常常以“不急，努力就好，等到高中可能会好起来”来安慰我。然而，高一的成绩单再次证明，我还是不适合学数理化。当然我从不会刻意为难自己，与其硬碰硬地弥补自己的短板，我更愿意在热爱的领域里发光发热。对我而言，舒适圈并非用来打破，而是用来构建的。我从小就好奇心旺盛，愿意尝试新事物。幸运的是，我的父母总是耐心地支持我。虽然“三分钟热度”通常用来形容缺乏坚持的人，但对我来说，它是我探索旅程中的引导。我曾尝试芭蕾、小提琴、跆拳道、滑冰，但现在的我是一个在舞台上弹奏低音贝斯的建筑学生，也会在业余时间涉足摄影。尝试多了，我清楚地知道自己的长处和短处。因此，当周围的人在试图跨出舒适圈时，我却在寻找自己的舒适圈。我一直坚信兴趣是最好的老师，改变对我来说从不可怕。录取康奈尔后，很多人问我：“你会改变专业吗？将来会从事建筑相关工作吗？”我的回答一直是：“我不知道。”也许我会一直对建筑充满兴趣，也许我会在大学里发现新的擅长领域，一切皆有可能。改变不应该被惧怕，舒适圈是我为自己筑起的，追随内心热爱，就是成功之道。在大一的第二学期，除了建筑课程，我还选择了教育学作为辅修，并开始在当地小学一年级的班级中做志愿教学。我对教育的兴趣源自于深圳中学国际部的“Peer Tutor”项目。高一时，已经完成大学申请的学长学姐们组成了各种兴趣小组，为同专业意向的学弟学妹们提供全方位的帮助和支持。我有幸加入这个项目，结识了一些对我产生重大影响的人，在他们的鼓励下，我坚定了走建筑师之路的信念。此外，我高一时的文学课教师Luan老师也在我生命中扮演着指路明灯的角色。我们最初的交流虽不多，但在一次论文修改期间，我向她表达了我对建筑的热情，她当即便找了许多建筑的书籍，还搜了一个纪录片，告诉我里面的建筑师是她的老同学，并把联系方式写在了一张小纸条上。那一刻，我深深地感受到了教育的魅力：是倾听，是理解，是尽自己所能给学生提供支持。也是在深中的这几年，让我对教育行业有了浓厚的兴趣。当我自己站到教室前面的那一刻，面对着那21个肤色各异性格各异的小孩时，我也以同样的方式倾听、理解、支持，迈出了新的探索步伐。深中是一个充满魔力的平台，它让迷茫者找到方向，让沮丧者找到希望。它见证了我的成长，给我提供了机遇，也同样向我证明了，在这里，我们可以活得如此自由而热烈。| 2019年深中初三毕业班级| 2022年深中高三毕业班级推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们