深圳中学大鹏学校正式开办！ 深圳中学 以下文章来源于深圳中学大鹏学校 ，作者深圳中学大鹏学校 深圳中学大鹏学校 . 深圳中学大鹏学校是大鹏新区引进深圳中学创办的九年一贯制新区直属公办学校，学校将秉持“追求卓越、敢为人先”的精神，将学校打造成为具有湾区时代特色的九年一贯制卓越学校，培养具有中国精神、国际视野、创新素养的新时代少年。 2023年8月25日下午，深圳中学大鹏学校开办仪式在大鹏学校报告厅举行。大鹏新区党工委书记刘广阳，深圳市教育局党组成员、二级巡视员关苏，深圳中学校长朱华伟，大鹏新区党工委委员、管委会副主任陈文盛，大鹏新区党工委委员、综合办公室主任马文锋，中国农业科学院深圳农业基因组研究所所长王桂荣，中国农业科学院深圳农业基因组研究所副所长饶敏杰等领导出席。1“大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”朱华伟校长在致辞中表达了对市委市政府、市教育局、新区领导和新区各相关部门的由衷感谢。朱校长说，今年是深圳中学走过的第76个年头，一代代深中人76年的筚路蓝缕、拼搏进取才有了深中的今天。尤其是自2017年以来，深中围绕“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”，不断开拓创新、奋发图强、力争上游，学校发展进入了快车道，办学业绩得到社会各界的普遍赞誉。2021年5月，覃市长任深圳市长之后，第一时间莅临深中指导，要求深中到各区办学校，并指出深中到各区办学可以引领各区的教育向更高水平发展，带动更多学校向优质发展。秉持“办一所、优一所”的理念，深中近年来与龙岗、南山、坪山、福田、大鹏、光明、龙华各区开展合作办学，为深圳教育优质均衡发展贡献力量。大鹏新区是一片改革创新的沃土，希望深圳中学大鹏学校发扬深中“追求卓越、敢为人先”的精神传统，发展成一所具有一定影响力的基础教育名校。鉴于此，朱校长对深圳中学大鹏学校提出了三点期待：01建设一流师资队伍，用优秀的人培养更优秀的人一支优秀的教师队伍才能成就一所优秀的学校。我经常说：“什么是好的教育？好的教育，在于你在一个好的学校里，遇到了一生可以效仿的典范和崇敬的榜样。”各位老师一定要坚定地“做学生锤炼品格的引路人，做学生学习知识的引路人，做学生创新思维的引路人，做学生奉献祖国的引路人”。02构建具有大鹏特色的课程体系在课程设置方面，希望大鹏学校一方面要发扬深中精神，借鉴深中宝贵的课程改革经验，另一方面也要融入大鹏基因，分目标、分学段、分类型推动创新素养培养，如开展农业劳动实践相关课程、建设农业教育实践基地、开设海洋课程等，促进学生全面发展、健康成长。03营造良好和谐的校园文化氛围以培养一批具有中国精神、国际视野、创新素养的新时代少年为目标，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观，用脚步丈量祖国大地，用内心感受时代脉搏，帮助学生在时代的巨浪中成长为力争上游的浪花，托举起国家的巨轮扬帆远航。朱校长表达了对深圳中学大鹏学校的美好祝愿与期待。他说，期待深圳中学大鹏学校在新区党工委、新区管委会、新区教育局的领导下，传承深中优秀的教育理念和教育智慧，办成一所优质学校、示范学校，为推动深圳教育的高质量发展贡献深中力量。2陈文盛主任代表大鹏新区管委会向深圳市教育局、深圳中学以及长期以来关心和支持新区教育事业发展的各级领导和社会各界人士表示感谢。陈主任表示，新区党工委、管委会始终高度重视教育工作，把教育作为民生之本、强区之基，严格落实教育优先发展战略，积极探索跨越式发展的“大鹏模式”，推动新区教育事业后发赶超，实现了新区教育事业的高质量发展。引进名校联合办学，充分发挥“名校”优质教育资源的辐射功能，是大鹏新区实施办学体制改革，实现教育事业后发赶超的非常之举。深圳中学到大鹏新区开展合作办学，是新区引进优质教育资源的又一重要成果，是新区开启大鹏教育高质量发展新征程。新区将以此次合作办学为契机，在今后的工作中进一步加强制度创新，强化条件保障，携手打造一所引领基础教育改革发展的新样态学校，满足群众对义务教育优质资源的需求。深圳中学大鹏学校的开办必将为新区教育注入新活力，为深圳教育事业谱写美丽新篇！深圳中学大鹏学校积极探索课改新路径，将与中国农业科学院深圳农业基因组研究所合作建设科学教育课程。在中国农业科学院深圳农业基因组研究所王桂荣所长和大鹏新区教育卫健局吴鸿英局长的见证下，研究所副所长饶敏杰和深圳中学大鹏学校校长吴涛签订双方合作意向书。学校发展离不开社会各界支持，深圳中学大鹏学校聘请深圳市公安局大鹏分局大鹏派出所所长邓毅担任法治副校长，聘请中国农业科学院深圳农业基因组研究所基地办主任秦亚芝博士担任学校科学教育副校长，吴涛校长分别向邓毅所长、秦亚芝主任颁发聘书。激动人心的时刻到来，领导们共同按下启航键，开启深圳中学大鹏学校崭新征程。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们