黄玲，2023年深圳市“年度教师” 原创 深圳中学 深圳中学 为了立标杆、树榜样，深圳自2015年起在全国创新开展基础教育系统“年度教师”评选活动。在第一轮近两个月的初选中，深圳中学黄玲老师在2023年深圳市教育局直属学校“年度教师“评选中胜出，获推荐进入全市总决赛。8月25日下午，深圳市基础教育系统“年度教师”评选总决赛在福田区华强职业技术学校北环校区举行。全市各区（新区）和市教育局直属学校的11位“年度教师”候选人进入总决赛。经过材料评审、视频展示、自由演讲以及现场答辩环节，深圳中学黄玲老师脱颖而出，荣获2023年深圳市基础教育系统“年度教师”。接下来让我们进一步走近黄玲老师深度了解她的耀人风采和非凡实力是班级工作的舵手，是学生成才的导师，是孩子灵魂的塑造者。2023年深圳市“年度教师”黄玲，耕耘二十载，践行“培育有家国担当的拔尖创新人才”的育人理念，帮助学生提升人文素养的同时，也为孩子们树立了正确的世界观、人生观、价值观，培育了一批有家国情怀和积极品格的青少年。深圳中学勇立潮头，聚众多英才而育之。在黄玲老师看来，这是一份承载众多期望的压力，更是一份沉甸甸的责任。“如何带领这些青少年从优秀走向卓越？”她在思考与实践中提出“科学无国界，但科学家是有祖国的”，决心关注学生的个人品德培养。她带领学生共同读好书、写好文、讲好故事，聚焦学生的价值观培养；组织同学们走进大学，走到社区，走向红色基地，在实践中锻炼学生的协作和担当能力；联合校内博士、国内外教授开展讲座，拓宽学生多元学术视野。她通过合理的问题设计和有效的活动开展，在学生价值观形成的关键时期，将德育理念渗透在日常的点滴之中。“语文老师作为班主任有得天独厚的优势，除了语文课文内容具有家国情怀等元素之外，班会课也能成为德育培养重要阵地。”从最初以情怀育人到有意识的价值引领，黄玲老师立足班级学情，设计开发了“明志”“立志”“弘志”系列主题班会共三十六节，从家国、生涯、追梦角度引导孩子将个人发展与家国担当相结合。“孟晚舟的1028天”主题班会引导学生看到国家人才创新之急需，理性爱国之必要；“认识我自己”主题班会让学生看到自己的人格特质和职业倾向，辅助他们探索自我性格与未来可能；“勇攀高峰”主题班会帮助学生提升临考状态，以积极心态迎接挑战。“因为兴趣的主观原因或时间的客观原因，在数理化生等学科上有专长的学生，可能在人文素养方面还有提升空间。”黄玲老师是语文高级教师，深圳中学树人工作室主持人，在深中从教17载，有15年数理竞赛班任教经验，扎实的专业功底让她将目光放到了学生的人文素养方面。她将理科思维引入语文学习，从学生期望、教师期望和文本期望三个角度出发，用独创的“期望式”语文教学方法，让学生在持续学习中不断成长。此外，她还鼓励和指导学生参加语文学科能力竞赛，所带学生在中学生语文素养大赛、全国语文能力竞赛、国学大赛、圣陶杯作文大赛、创新作文大赛中获奖近百人次。她以“培根铸魂，启智增慧”为指引，秉持“以理科思维助力语文学习，以人文素养促进科学视野”的教学理念，从应试的语文到人生的语文，厚植文学素养，助力数理发展，带领学生收获成绩的同时积蓄了文化底蕴。此外，她还积极带领青年教师开展课题研究，提升青年教师教学能力。其中，有多位青年教师获得全市，乃至全国性赛事大奖，如市中小学“优质课例视频质量奖”、市命题大赛以及全国高中语文教学技能大赛等。与此同时，她率领7位青年教师参与树人计划，共同编写“班主任教育叙事”手册，共计文章30余篇。“老师是一个平凡的职业，工作琐碎辛苦。但如果青年教师保有一份学习的能力，不断更新自己，找到专业成长的路径，乏味的工作就会变成相互的滋养。”她认为，师者大爱体现在日常教育教学的细水长流中，鼓励青年教师从理解的角度传递力量，与学生彼此成就、彼此成长。她表示，希望未来能与更多老师并肩，让微光吸引微光，共同做好学生成长道路上的引路人，为祖国拔尖创新人才培养作出基础教育战线的一份贡献。兴校之道，始于人才。一所好学校的标志，不在于它设在何处，有多大的规模，有多少设备，关键是要有一流的校长和教师。深圳中学自2017年提出“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”以来，围绕“建设世界一流师资队伍”的战略目标，聚焦高端，不断优化人才布局；引育并举，助力教师成长成才；以人为本，营造和谐教育生态。学校全体教职工共同携手，为每一位深中学子的卓越发展领航。自2019年殷杰老师获得深圳基础教育系统“年度教师”称号，黄玲老师是深圳中学第二位获此殊荣的教师。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们