金牌+6！ 原创 深圳中学 深圳中学 在暑假期间的比赛中深圳中学田径队秉持“追求卓越、敢为人先”的深中精神积极备战，顽强拼搏共获6枚金牌2023年深圳市少年儿童田径锦标赛于7月23日在深圳市宝安体育中心圆满落幕。本次比赛共设4个年龄组别、102个小项，有来自我市9个区近800名运动员报名参赛。经过激烈竞争，我校田径队在此次高水平比赛中斩获3枚金牌：队员高家乐在男子三级跳远比赛中以14.49m的成绩获得第一名，并打破深圳市U18组别纪录；队员高思琦不畏强敌，与体工队专业运动员一争高下，在女子三级跳以及女子跳远比赛中分别以11.90m和5.27m的成绩成为双料冠军。| 高家乐在比赛中| 高思琦（中）与此同时，在佛山南海体育中心举办的2023年U系列田径联赛（广东赛区）佛山站也佳绩频传。本次U系列比赛共有来自各地区1500名运动健儿参加，是人数规模最大的一次U系列比赛。我校田径队在本次比赛中同样取得3金的优异成绩：队员周迦岚作为非田径特长生，首次出战女子跳远和女子三级跳远比赛，均获冠军；队员王宇阳负伤参赛仍获男子三级跳远第一名。| 周迦岚在比赛中| 王宇阳在比赛中8月14日—17日，由中国中学生体育协会、中国田径协会主办的2023年中国中学生田径冠军赛在广元天立学校开幕。中国中学生田径冠军赛是规模大、人数多、水平高的全国中学生单项体育赛事，每年举行一次。本次赛事共有全国各地145支代表队参赛。我校8名运动健儿在赛场上发扬敢于挑战、奋勇拼搏的精神，与全国各地900余名运动员同场竞技，最终经过4天的激烈角逐，其中5人达二级以上运动员称号。高家乐在三级跳远资格赛中跳出了全国第一的成绩，在决赛中意外负伤，坚持比赛仍取得全国第六的好成绩；周迦岚在近期屡屡刷新个人最好成绩，并在比赛中跳出5.3m的成绩，获全国第四；高思琦在系统训练仅半年后获得女子三级跳远全国第五的成绩，仍有无限的发展潜能。佳绩背后离不开队员们日复一日的刻苦训练，离不开教练的悉心指导，也离不开学校的大力支持。近年来，深圳中学高度重视体教融合，进行了大量的探索与实践：构建多元体育课程体系，夯实体教融合基础；建设一流体育师资队伍，发展高水平运动队；建立分层体育培养体系，在普及基础上提高。在共同努力下，深圳中学体育特色由以前单一的足球发展为目前的多点开花，游泳、羽毛球、田径、篮球、围棋等多个项目逐步实现蝶变，竞赛成绩斐然。祝愿我校田径队在未来比赛中再接再厉，再创佳绩！队员赛后感想高家乐第一次踏上国赛的赛场，我有了全新的体验。比赛中收获了许多经验，也发现了自己的不足。在比赛中我看到了许多水平更高的选手，所以在比赛前更多的是紧张。经过四场比赛后，我学会放平心态，比赛完及时调整自己的状态迎接下一场比赛。比赛过程中也教会我在压力下如何保持冷静，保持愈战愈勇的心态。总而言之，这场比赛使我在日后的训练中更加努力，向那些我水平更高的选手靠近，再创佳绩，站上领奖台。周迦岚赛前对于名次没有太大的预期，毕竟对手实力都挺强，想着能跳出自己的PB就好了。于是在比赛中我并没有太关注对手的成绩，只是专注于自己的每一跳，站在跳道上的那一刻，其实心中是一种坦然而非慌张，是一种兴奋而非害怕。每当我看到显示屏上的成绩有了新的突破，真的特别激动，信心也增加一分。从开始练习田径到这次U系列的双冠以及国赛的第四，其实也就不到一年的时间，与我去年打酱油参加的市直属比赛成绩相比，三级跳远进步了2m，跳远进步了1m，算是取得了很大的突破。真的特别感谢胡天弄老师的指导，每天的训练胡老师都认真负责，细致地讲解技术动作，就连春节期间也都在带着我们训练。接下来我将继续努力，希望能在下次的比赛中再次突破自我。高思琦在这个高二升高三特别的暑假，我有幸参加了两次比赛，感觉收获颇丰。在成绩上我打破了个人的记录，实现了对自我的突破，在精神层面上磨砺了自己的意志。在这次比赛之前，我一直感到非常紧张，因为我的成绩最近卡了一段时间。我当时对这个比赛十分担忧和不安，但是最后我成功地战胜了自己，在比赛中打破这个瓶颈，突破了自我。我非常感谢我的教练胡天弄，他让我从一个一点基础都没有的普通人变成了现在的国家二级动员，他对训练对我们对田径队都有着非常强烈的责任感，将大家都当成家人来对待；我也很感谢深中女篮篮球校队老师同学们给予我精神上的鼓励与支持，让我在状态不佳的时候振奋起来；我也非常感谢深中舞团，因为从舞蹈转向田径的过程中，舞蹈带给我的协调能力让我可以较快地学习田径内容。最后我也很期待在未来可以再次突破自我。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们