深中新锐 | 吴燕鹏：幸得有味年少，共逐梦想荣光 原创 深圳中学 深圳中学 去年八月回到母校深中实习，东门老校区一如既往的沉静有序，仿佛与校区外繁华的商圈在截然不同的两个世界。盛夏雨后空气微凉，耳边上下课铃夹杂着风响，扬起的每一根发丝好似都在唱着或憧憬或焦躁的青春。九月，我来到崭新的新校区入职，和来到这里的少年们一样，在红砖墙砌成的偌大“迷宫”里寻找着未来的出口与光的方向。有味的年少里点点滴滴，都化作了记忆长河里的星辰。而我回到这里陪伴少年们一起，寻拓我们彼此的梦想与荣光。偶然在家翻到八年前我的父母参加家长会时的笔记，笔记本上赫然写着“做一个幸福且有力量的深中人”几个大字，它们蓦然唤起了我内心的情结，也提醒了母校曾经给予我的馈赠。成为“幸福且有力量的深中人”，是在机遇与挑战下，一个个平凡的日子里始终保持自我追求，翩然起舞。刚入职的我所迎接的最大挑战莫过于备课与疫情之下班主任工作与教学工作双挑的重任。除了花足量的时间通读理解外研社新课标教材并做好备课工作外，还要处理班主任工作中的各种琐碎事项，包括班级管理建设、思考合适的引导方式、与家长们沟通合作，并时时关注50位孩子的状态等等。在我的级部长佘登映老师的引导下，我开始思考我希望的小25具备什么样的特质，并带着我对于班级成为和谐温暖、努力向上的集体期待而提出规划，落实管理。我希望给他们在繁重的学业、激烈的竞争中营造舒适和谐的班级氛围，让孩子们能拥有健康快乐的成长心境。用我们班心理老师田春利老师的话说：“笑容是有感染力的，一个人能开心地笑说明在这个环境里有安全感。”而我希望在我的班级里，笑容的能量能持续长久地感染每一个人。我希望传递给孩子们的是在波折之中乐观向上的信心与意志，不计得失一往无前的勇气与韧劲，告诉他们重要的不是你身在何处，而是你该往何处走；我希望能在孩子们长远的人生旅途中给予他们多一点点的生涯启发，因而运用自身资源，邀请中山大学的老师为他们讲解高等教育阶段的学科设置，在切实的选科问题上给予孩子们更多的信息支持。| 班级合照在哈佛上学时，我曾有机会涉猎到一些发展心理学的理论，最为印象深刻的是李钧雷教授关于环境中人与人之间互动的分析，以及对于建构互动双方之间的角色平衡的强调。仔细回想过去这大半年，我和孩子们之间的关系正是在这样一种双向往返的“发球与回球”中发展的：亦师亦友，互相给予提醒、鼓励与支持。我喜欢他们乐活的样子，在课堂上呈现有创造力的互动和表演；我喜欢陪他们聊天，尝试在言语交替中用自己作为学姐和老师的双重身份给予他们困境疏导的建议与鼓励。当然，我也不会忘记日常小事中他们给予我的能量：微信上温暖的留言，第一次公开课前对我说的“老师不要紧张”，偶然惊喜收到的花花，和走过路过他们时他们分享给我的各色零食和乐趣瞬间。我想，这样潜移默化的陪伴关系，虽然无法通过标化考试显而易见地呈现出来，但“润物细无声”，我和孩子们都在为彼此的未来里注入了支持性的力量与品质，朝着成为“幸福且有力量的深中人”的追求而努力。课堂与教学是教师工作的基础，而幸运的是，在深中的英语教学实践中，除了常规的必修课程，我还有机会尝试结合自己的兴趣打造一门选修课。本科时的我对于词汇发展方面的语言习得相关研究十分感兴趣，在自己学习英语的过程中，也会尝试着积累探寻词汇背后的文化意义和词汇学习的方式策略。两个学期以来，我开设的《单词的奥秘》选修课积累了80位来自不同班级的学生，他们的反馈和体验也给予了我在课程安排设计上许多的启发。| 选修课作业在选词上，我更加注重词汇难度的控制，熟词生词的穿插排布，也适当介绍了一些美丽而“无用”的单词，帮助学生开拓词汇背后的文化视野；在学习方式上，我安排了思维导图笔记作为课程任务，给学生自主探索汇报学习的机会，期望用个人参与感强的学习方式帮助学生深化词汇认知。在备课和上课的过程中，我觉得我作为老师也是收获满满的，不仅能巩固词汇及其背后的文化知识，还能从学生的讲解汇报中学到我未曾涉猎过的知识。虽然开设这门课时间不长，在准备和设计过程中还有诸多不成熟之处，但当偶然听到学生说“是我的同学推荐我来上这门选修课”时，我的内心流过一丝幸福的暖意，这也坚定了我在未来投入更多时间用心完善好课程教学的信心。| 公开课回到母校成为教师，于我而言最幸福的莫过于能继续感受杰出的前辈老师们身上散发出的教育魅力与涵养熏陶，能与优秀而同为新教师的同事们互帮互助、共同成长。在级长李绍明老师的引导下，我明白了教学过程中教师承担研究者角色的必要性与重要性，去夯实理论基础，在教育科研上进行更多的思考和探索；在深中公众号上也能领略到许多优秀老师们的经历，比如周慧璇老师的经历深深鼓励了我，让我看到前辈求真、求知、求实的教育理想与科研追求。登高必自卑，行远必自迩。深中教师队伍星光璀璨而亲和温暖，引领照耀着我们青年教师脚踏实地，志存高远，共逐教育梦想与荣光。与深中结缘，已有九年之久。我曾站在光芒之外，也带着“光环”回到深中，带着平实的心开启崭新的追光之旅。褪去学生时代的成败，站在新的起点上，我想如小25的班训一样：脚踏实地，仰望繁星。| 家长和学生留言| 学生辅导中心绽放活动推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们