风里雨里，我在深中等来了你 原创 深圳中学 深圳中学 8月30日上午，在庄严的国歌声中，2023级新生军训结营暨入学典礼在新校区体育馆三楼隆重举行。武警深圳第一支队上校副支队长包应配、深圳中学校长朱华伟教授、参与此次军训的42位教官同志和全体高一新生，以及德育教师团队、家长代表出席了此次典礼。8月25日-29日，在武警深圳第一支队教官的带领下，新高一的同学们参加了军事技能训练、数学学习漫谈讲座、国防知识教育、青春颂歌等丰富的课程和活动。军训是高中生活开始的第一课，也是人生路上重要的一课。千岩竞秀趁青春，万壑争流向未来，一系列入学教育活动不仅锻炼了同学们的身体素质，培养了同学们团结协作、积极进取的意识，更磨砺了同学们坚强的意志和顽强的毅力，为同学们飞向未来插上了一双有力的翅膀！| 开营仪式军训期间，朱华伟校长为2023级高一新生和新教师带来讲座《数学学习漫谈》，师生受益良多。飒爽儿女，挥汗如雨；团结一致，积极进取。这既是高一新生青春的旋律，也是他们努力奋斗的战歌。从“新”出发，一见如故。在深中校园里，每一位同学都在体验着、创造着属于他们自己的深中生活，属于他们自己的七彩青春。这是深中的模样，这是青春的模样！典礼上，黄明跃中校对新生军事训练给予了充分的肯定，并寄语新生：希望2023级新生们能够以这段美好的军训生活作为一个起点，秉承“追求卓越、敢为人先”的深中精神，带着坚定的步伐走出军训场，去面对学习上新的挑战，努力实现自己的梦想。| 黄明跃中校讲话军训共评选出20个优秀连队和936位优秀学员，以下是获奖名单：优秀连队 一营：1连、3连、4连二营：7连、10连、12连三营：13连、14连、17连四营：20连、23连、24连五营：26连、27连、29连六营：33连、34连、37连、38连、39连优秀学员 曾楚涵、崔艺菲、谌馨等936位同学| 朱华伟校长与包应配上校为优秀连队代表颁奖| 箫韶九成，凤凰来仪（2023级新生入学教育回顾视频）视频来源：ACES Studio深圳中学校园电视台、深圳中学学生活动中心一直以来，深中的班主任关心着每位学生的全面成长，以家国情怀引领学生的价值追求，做学生成长路上的引路人。典礼中，王新红副校长宣读了2023级高一德育管理团队名单，朱华伟校长向受聘教师颁发聘书，学长团成员为所带班级班主任送上鲜花。2023级德育管理团队有着专业知识技能与管理能力，是一支富有凝聚力的团队。在合影留念后，班主任们纷纷为自己所带班级献上一句话表达心声：“教育是一棵树摇动另一棵树，是一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”“学然后知不足，教然后知困。知不足然后能自反也，知困然后能自强也。故曰：教学相长也。”“教育，让同学们更好地成为自己。”同学们的求学之路，得遇明师，得交良朋，夫复何言！| 朱华伟校长为2023级高一德育管理团队颁发聘书最近几天，深中校园里有一群别样的白衣少年，他们一趟趟搬运行李冲锋在前，一声声“非常好，yes！”清澈动人，一次次答疑解惑真诚无私。他们就是深中学长团，他们用实际行动诠释着对学弟学妹最真挚的情感，传递着深中学子朝气蓬勃、开放包容的精神与气质。| 学长团搬运行李、带队、互动照片仰望星空，群星闪耀，这是属于深中的温暖，在由深中学子组成的大家庭里，点点星光已汇聚成灿烂银河。仪式上，潘同学在发言中代表学长团祝愿新生“找到自己梦想的方向，去追求真理、实现价值、创造新知”。学长团给大家带来表演《夜空中最亮的星》，同学们挥舞双手，应和着舞台上传递温暖的学长学姐。| 学长团总学长潘思达| 学长团成员表演《夜空中最亮的星》军训是人生中一场不可多得的体验，同学们在这场训练中收获成长，许多家长在默默关注中深受感动。| 家长义工参与新生入校仪式上，四位优秀新生代表以“军姿飒爽迎青春”为题感悟军训，展望未来。其中汪同学提到：如果把高中三年的生活比作一次旅行，那么，我相信旅途中是充满快乐与汗水的；同时，也会充满别样的风景。“少年何妨梦摘星，敢挽桑弓射玉衡”，在深中的三年里，我们可以大胆放飞梦想，追求卓越；在深中的三年里，我们有足够大的舞台展现自己。| 新生代表汪克俭、韩智谦、叶欣蕊、盛语梦任重道远须策马，风正潮平好扬帆。高一35班熊奕雄家长在发言中希望同学们能选择适合自己的路径，奋力而愉悦地前行，她祝愿2023级新生：愿同学们在深圳中学，绽放青春，不负韶华，为亲爱的学校增光添彩，为自己的人生谱写华章！| 家长代表：高一35班熊奕雄家长时光荏苒，韶华不负。六天的入学教育转瞬即逝，而美好的回忆将伴随同学们一生！这是一个新起点，古人云，“苟日新，又日新，日日新”，祝各位新同学“新新”向荣、破浪乘风，成为“追求卓越、敢为人先”的深中人！01SHENZHEN MIDDLE SCHOOL班主任寄语高一7班班主任 黄墁诗转眼间入学教育进入尾声，虽然时间不长，但足以令你们管窥一豹，感受深中丰富多彩的校园文化，领略深中人独特的精神风貌。军事训练增强了你们的国防意识，学长团组织的破冰活动拉近了你们的距离，《走进深中》规则教育教给你们严格自律，校长的知识讲座与优秀学子的经验分享指明了学习的路径。我很高兴看到你们逐渐凝聚成一个崭新的、团结的班集体，融入深中的大家庭，或许你们还不熟悉对方的名字，但你们对知识的向往以及逐渐展露出来的深中特质是一样的。入学教育是充实且精彩的，你们即将开始的深中三年亦是如此，带着你们的青春活力与无穷的好奇心，勇敢地迈出第一步吧！ 高一23班班主任 彭盛盛虽然军训活动只有短短六天，但军训教育对高一同学们在家国情怀、意志品格、个人习惯等方面的滋养却意义深远。新生活即将开始，愿同学们内化军训成果，牢记使命、担当尽责，做一名主动发展、追求卓越的深中人，将“小我”融入“大我”，让昂扬青春在时代洪流中踔厉奋发！高一33班班主任 冯蓝天这是挥洒汗水、奋力拼搏的8月，也是我和孩子们互相了解、融为一体的温暖时刻。获得优秀连队这一荣誉离不开我们班每位同学的共同努力和辛勤付出。作为33班的班主任，我为小神兽们的表现感到十分骄傲。在整个军训期间，我们班每位同学都保持全勤的记录，从未出现迟到早退的问题。在教官的指挥和引领下，每位同学都增强了国防意识，并通过各种方阵的训练强健了体魄，展现了不一样的风采。和其他连队的拉歌活动是孩子们非常喜欢的环节，大家更强烈地感觉到我们作为一个整体的力量。我相信军训这段时光会成为孩子们高中生活中一段宝贵的记忆，那首《强军战歌》会在你们疲惫和迷茫时，回响在你们的脑海中，成为激励你们奋进的号角，给予你们精神上强大的力量。02SHENZHEN MIDDLE SCHOOL学生感想高一10班 崔筱筱“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。”金秋九月，我们在深圳中学新校区迎来了军训。军训，不仅是学生国防教育的一环，更重要的是它能磨炼我们的意志，提升我们的体魄，让我们了解到军人的生活方式，并且潜移默化地教育我们要珍惜美好生活，以更好的心态迎接未来的高中学习生活。六天的军训，换来的是满满的回忆：是站军姿时习习的风，是在操场上包围着我们的阳光，是拉歌时排山倒海般的气势，是我们送给自己的鼓励的掌声。我也曾想过，军训是否能够在原有模式的基础上，探索出更多的育人模式。现在，我在深圳中学，看到了这种可能：与教官威严的身姿与嘹亮的嗓音并存的，是无比和谐融洽的氛围和积极向上的朝气，是一种内心油然而生的荣誉感的洋溢。我认为，这才是真正意义上的军训，不仅育体魄，更加育人格。2023级深中学子，相遇在金秋的九月，成长为更好的自己！高一12班 张语瞳、周语琪军训过程中，我们印象最深的活动当属“拉歌”。这是军队里的娱乐方式，两个队伍互相“吼歌”，争取自己连队的声音盖过对方。你方唱罢我登场，此声未落彼声起。 蓝白校服组成的方队中，每个人的声音都独一无二，但汇成一股洪流时又是那么和谐、那么坚定。在铿锵有力的呐喊声中，我们感觉到浑身血脉贲张、热血沸腾。想来我们作为高一的新生，彼此只认识一天两天，但如今已经可以作为一个团队，为集体的荣誉共同呐喊助威。 “这也算是军训的意义之一吧。”我感叹。 教官对我们说，他们当初也是这样成长为一个军人、凝聚成一个集体的。他还向我们介绍起军队的日常训练方式，我的眼前，也浮现出人民的军队无论寒暑坚持练军的画面。这般吃苦耐劳的军人们，实在是令我震撼。他们的付出与牺牲，就是为了让我们能够有一个平安的高中生活。我们始终被伟大的祖国保护着，而我们也应该用青春和热情回报国家。教官和深中学子本是不同的，内心却怀有同一腔家国热血。高一19班 樊若曦前进，不要停下，即便你不认识路。为你指路的，不是停止，而是前进。——阿多尼斯 残夏的天空孤云片片，偶有几缕微风席卷着凉意而来。在这个比以往更加热烈的夏天，我来到了深圳中学。一排排蓝白交织的身影，一个个飒爽的英姿，一声声响亮的口号，在校园中构成了独一无二的风景。“立正！”“跨立！”一个又一个看似简单的动作，我们却要经过几十次训练。漫长的军姿，别人看着风光无限，可私下的痛痒难耐却只有自己知道。在教官一次接一次的敦促下，我们从一开始的歪七扭八到昂首挺胸，心中也多了一份难掩的骄傲。万事从来贵在恒，坚持、有恒心，这是军训交给我的第一课。在年级大会中，近2千人初次见面，即便有凉爽的空调也难掩我们的热情。听见铿锵热有力的歌声回荡在体育馆，我的声音也愈加愈大。顿然间，一种属于深中的责任感油然而生。这是军训的第二课，团结。“我们一步步走下去，踏踏实实地去走，用不抗拒生命给我们的重负，才是一个勇者。”这句话在军训中展现得淋漓尽致，也是我们在生活中所要拥有的。愿我们永远在披星戴月中坚强，不断前进，永不褪却。高一23班 滕浩铭转眼，已是新生军训的末尾。回望这五天的时光，我不禁思绪万千。进入新的学校，认识新的老师，结交新的同学，我们如同海绵一般，贪婪吸收着有关深中校园的点点滴滴。军训，是我们在深圳中学的第一课，它让我们第一次真正地“走进”了这所理想中的学校。“非常好，yes！”——新生入校时，学长学姐热情的引导与帮助，让我深刻感受到深中的热情与魅力，也让我深深爱上了这所学校。军训是辛苦的。没有铃声，没有催促，一切全凭自觉；军姿、齐步，反复操练。纵然骄阳似火，我们挥汗如雨，顽强坚持。它强健了我的体魄，磨砺了我的意志，也坚忍了我的精神。它也让我真切领会到了深中校风：主动发展、共同成长、不断超越。一周军训转眼结束，我们也在逐渐适应深中校园，同时学会坚持，学会独立，学会主动。我相信，在深圳中学的三年，我们必将向“成为有中国底蕴的世界一流人才”这一目标努力迈进！高一27班 陈力铭五天军训的时间如白驹过隙，这新生入学的第一课圆满落下帷幕。孟子曾说："天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。"这位先贤向我们阐明，强健的体魄，坚毅的品格，乃是担当大任的先决条件，更是通往成功之路的必备素质。而军训正为我们提供了强身健体和塑造品格的绝佳机会，为我们以后的学习和生活打下良好的基础。大家来自不同的初中，刚刚组建了新的班级，军训为快速建立和谐、融洽的同学关系、师生关系，提供了绝佳的机会。所有同学都以钢铁般的意志，团结互助的精神，积极主动地投入到充满挑战和期待的军训生活中去，以辛勤的汗水为墨，以顽强的毅力和积极进取的精神为笔，挥洒出阳光下最壮丽的宣言！犹记得习近平总书记在党的二十大报告中的嘱托：“广大青年要怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年！”真诚地祝福深圳中学这棵参天大树根深叶茂，笑傲蓝天；愿三年后昂首迈出校门的我们，笑容灿若繁花！高一27班 赖玫夙古人有云：“文而不武则弱，武而不文则蛮，文武皆备则强。”作为深中莘莘学子中的一员，我们不应局限于用知识武装自己的大脑，也应通过锻炼强健自己的体魄。而军训，正是一个让我们从书山题海中抬起头来，提升自我的好时机。军训过程艰苦而重复，但我们却没有丝毫动摇。正如王教官说的：“‘天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。’如果连坚持站十几分钟的军姿的毅力都没有，你凭什么说自己能有做大事的能力呢？”是的，我们是深中人，更应该有钢铁般的精神与意志。坚持，坚持，再坚持！当在结营仪式上听到“27连是优秀连队”的消息时，整个27班沸腾了。回首看，我们收获的不仅是班级的荣誉！更是意志的磨炼与自身的蜕变。感谢最可爱的人——教官们，感谢学长学姐们，感谢老师和朝夕相伴的同学们。军训时光倏忽而逝，美好记忆永不磨灭。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们