征集 | 老师，我想对您说…… 原创 深圳中学 深圳中学 2023TEACHERS' DAY在深圳中学读书，是怎样一种体验？相信这不仅是社会各界好奇与关注的话题，也是每一位深中学子躬身自省的日课。凤凰花开又落，陪伴着一届又一届深中学子。他们的心路历程，或慷慨激昂，或沉着稳健，或精彩纷呈，或心无旁骛，每一位深中学子都有自己的精彩故事。而故事中，总少不了一个重要的角色——深中教师。身处深中校园里，我们总能发现： 学贵得师，亦贵得友 。恩师的身影如繁星点点，照亮少年前行的道路，又如亲切而幽微的一盏灯，温暖每一颗青春驿动的心。教师节来临之际，我们用心建一个“树洞”，诚邀每一位深中学子，写下你们想对老师说的真心话，以为感念，亦作留念。# PART 01在你的学习过程中，哪位老师给了你特别有用的建议，让你受益匪浅？# PART 02有没有一句你最喜欢的老师说过的话，对你产生了积极的影响？# PART 03请分享一个让你开心或感动的老师的故事或瞬间。# PART 04教师节之际，有什么想对全体教师说的话？投稿要求1. 请选择其中的一个或多个问题进行回答；2. 每个问题回答的文字尽量不超过300字；3. 每个问题的回答可附带一张师生暖心互动或其他具有故事性与代表性的图片，图片需高清；4. 文字以Word文档的形式发送到邮箱[email protected]，Word文档以“****届+姓名”格式命名，文末注明班级和联系方式，邮件以“深中教师节”格式命名。征集时间：即日起至9月7日18:00推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们