你好， 新学期！ 原创 深圳中学 深圳中学 未觉三夏尽，时序已是秋。秋光为序，清风作引，新征程的序幕已悄然拉开。让我们跟随镜头，一起开启元气满满的新学期~9月2日上午，深圳中学2024-2025学年第一学期开学典礼在新校区田径场举行，深圳中学校长朱华伟教授等校领导、新校区全体师生出席典礼。1上午7点40分，随着指挥棒扬起，激昂的国歌声瞬间奏响。长号雄浑、大提琴低沉、圆号悠扬……深圳中学管乐团成员们合作默契，管弦齐奏，鼓舞人心。全体师生面向国旗站立，升国旗，唱国歌。 护旗手护送国旗、校旗 管乐团成员在舞台准备 2秋天最美，是因为梦想的滚烫熨平了青春的褶皱，让青春的轮廓更显笔挺精神。金秋时节，硕果累累，这是全体深中师生历经冬的韬养、春的拼搏、夏的奋进而绘就的。就在今年夏天，深中学子突破自我，继续秉承“追求卓越”的攀登精神，在学科竞赛、艺体比赛中再攀高峰。在这个双向奔赴、并肩前行的岁月里，要感谢竞赛教练、艺体团队教练的辛苦指导，也要感谢关注并支持我校学科竞赛和艺体比赛的老师们、家长们！在过去的一学年里，学校还涌现出一批先进集体与个人：他们有的孜孜不倦、刻苦钻研，在学术研究上取得骄人成绩；有的团结奋进、乐于奉献，为校园生活注入新的活力。人生各有光彩，坚持所想，做你想做。多元的深中，总会为同学们提供展示的舞台，让每位同学都能演绎自己的精彩。在深中，百余社团争奇斗艳，各具特色，为繁荣校园文化建设、培养深中学子精神品格、提升综合素养做出了突出的贡献。3生活处处是美景，名山大川皆学问。在深中，我们鼓励少年的成长不应囿于课本句读，也不应限于校园方寸。高二27班刘华成同学就积极践行这一成长理念。新学期，他以“博识笃行，启航新程”为题分享了他在暑假期间的游历及所见所感。 刘华成同学作主题分享 在游览兰亭遗址时，他跟随王羲之的笔触——“固知一死生为虚诞，齐彭殇为妄作”——感悟到生命的短暂。时间宝贵，他勉励自己也鼓舞同学们，要热爱生命，不虚度美好年华，努力让自己生命空间充实丰盈。暑假期间，巴黎奥运会热度极高，刘华成同学借用游泳冠军潘展乐的事迹提出，在追求梦想的道路上不为自己设限，以不懈的努力、坚定的信念、书写自己的青春华章。4朱华伟校长以“追求有灵魂的卓越”为题作开学第一课分享。回望过去一年，深中的每一步发展、每一次突破都离不开全校师生的共同拼搏和不懈耕耘。借此机会，他向辛勤付出、勤勉进取的全体深中人表示衷心的感谢。成绩属于过往，未来不可限量。 朱校长开学第一课 在这堂特殊的课上，他寄语同学们：在新学期的学习生活中，要主动留白、张弛有度，自律自由、收获成长。朱校长说：“‘张弛有度，主动留白’是深中在学生管理方面一以贯之的理念，‘留白’，绝不是什么都不做，而是为同学们提供丰富的体验机会和发展平台，让大家在充分认识自己、了解自己的基础上进行科学选择，同时培养时间管理能力、学习能力，促进自我教育、自我管理和自我完善。”他还说：“深中精神是‘追求卓越、敢为人先’，我们追求的卓越一定是有灵魂的卓越。深中学子通过三年的高中学习生活所收获的这种自律和远见，就是对‘有灵魂的卓越’很有说服力的代言。”5典礼最后，由高一年级、高二年级、国际部十位同学共同为大家带来歌曲《第一天》，他们面带微笑，用自信阳光的精神面貌宣告着：新学期，他们准备好了！《第一天》歌曲演唱 演唱者们用真挚的情感唱出对未来的向往，而在校园各处我们也随机采访了同学们，关于新学期，她们这样说道：“想要积极参加校园的各种活动，努力让自己在深中的每一天都过得更加充实……”“厚积薄发，让我的高中变得更加值得……”《你好，新学期》视频 你好，深中！新学期，你好！同学们满怀憧憬的声音充满校园的每个角落。在影片最后朱校长也发来了亲切问候与殷切期待：“进入深中，大家都是深中人，深中人是一个光环，也是一份责任。愿每一位深中人心怀天下，行稳致远！祝同学们新学期快乐！”新征程的号角已经吹响，“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”。新学期，祝愿所有深中学子珍惜光阴，脚踏实地，努力为个人的发展筑牢根基，为民族伟大复兴擘画新蓝图、开启新征程。有梦不觉天涯远，不负韶光知且行！祝所有老师们教有所获，祝同学们学有所成！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你…… 修改于