朱华伟校长开学第一课：青春当立凌云志，胸有山河天地宽 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家上午好！“年年后浪推前浪，江草江花处处鲜。”首先，我代表学校全体教职员工热烈欢迎各位新同学、新老师加入深中大家庭，祝贺大家开启人生新篇章。新学年如期而至，不知同学们是否还记得当初为什么选择深中？是否认真思考过来到深中要做些什么，离开深中时想要成为怎样的人？借此机会，我与大家分享几点对“深中学子”的期许。李大钊说：“青年者，国家之魂。”青年正处于人生的起跑阶段，尽早立志，才能明确奔跑的方向，激发奋进的潜能。清华大学校长梅贻琦年轻时，在国家危难之际慷慨疾呼“求学不为国，求学何所用？”袁隆平院士自青年时代起，便将让中国人的“禾下乘凉梦”作为毕生的追求……事实证明，青年只有立志为国求学，将个人理想融入国家和民族的历史主旋律中，与家国同在、与时代共进，才能拓展生命的广度和深度。同学们，成为深中人无疑是一件值得骄傲的事情，但我更期待的是，当你们走出深中校园，走向更广阔的天地时，深中能够以你们为骄傲，祖国和人民能够因你们而自豪，世界能够因你们而更精彩。“君子以文会友，以友辅仁。”君子以文章学问来会聚朋友，反过来又以朋友的帮助来提升自己的道德品质。来到深中，同学们有机会结识全市、全省乃至全国、全世界最优秀的同龄人是一件幸福的事情；这里的“同龄人”指的既有你们的同学，还有与你们年龄相仿的青年老师，他们毕业于世界一流学府，拥有扎实的专业基础和广阔的视野格局。希望大家珍惜与优秀者同行的机会，在见贤思齐、共同进步的同时，也要学会换位思考、互相包容、尊重多元、求同存异，相信你们一定会在深中收获真挚的友谊，并与朋友和老师共同创造美好的深中记忆。同学们，优秀的个体与优秀的集体是相互成就的。你们正如一颗颗闪亮的星星，而每一颗星对深中而言都是不可或缺的，正是因为你们的汇聚，深中才能发出最耀眼的光芒。期待你们在成长的道路上不仅照亮自我，更要与群星共耀，照亮天地。深中为同学们搭建了多元发展立交桥——国内高考、学科竞赛、海外升学、科创教育、艺体发展、劳动教育、社会实践……每一位同学都可以找到适合自己的赛道；深中为同学们提供了丰富的教育资源——三百六十余门校本选修课，一百多个学生社团，十余项大型活动，让校园处处皆课堂；深中有二十余个创新实验室和创新体验中心——清华、北大、华为、腾讯、大疆等著名高校和企业的优质资源汇聚于此，让同学们近距离体验和了解前沿科学技术，涵养学术素养和专业精神。深中为大家提供了尽可能丰富的空间和平台，但要切实取得进步，离不开同学们为之努力和拼搏。钱穆先生曾说：“古往今来有大成就者，诀窍无他，都是能人肯下笨劲。”每一位深中人都蕴藏着巨大的潜能，但只有肯下苦功夫、真功夫，潜能才会转化为真正的能量，希望深中学子砥砺自我，苦练本领，孜孜不倦，为未来积蓄力量。“追求卓越、敢为人先”是深中传承七十余年的精神传统，也是每一位深中人应当树立的座右铭。作为一名深中人，就要有不断超越自我的魄力，就要有做同龄人表率的胆识。你们都是来自各个学校最优秀的同学，但是进入深中后，无论大家多努力，总有一半同学的考试分数会在中位数以下。同时，随着学业难度和竞争压力的增大，有时候会陷入迷茫，甚至怀疑自己。所以，面对困难，请你们一定要相信自己的潜力，以更加长远的视野观察、发现和提升自我，决心以明日之我超越今日之我。对于学问，请你们不仅要以敬畏之心面对课堂，更要以开放之心面对知识，不唯上、不唯书，不人云亦云，以批判性思维大胆质疑、小心求证，追求卓越、敢为人先。亲爱的同学们，“青春当立凌云志，胸有山河天地宽。”愿所有深中人共同携手，风雨同舟，砥砺前行。今天，同学们在深中播下希望的种子，明天，相信你们会在中华大地巨木成林。谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于