深中新锐 | 赵茹晨：以言作舟，真心作桨，凤凰木下驶向远方 原创 深圳中学 深圳中学 我经常被问到这样一个问题，“为什么会选择回国成为一名中学老师？”听久了发现，朋友们话里话外似乎想问的是，“读了这么多年书，怎么甘心只成为一名中学老师？”诚然，教书作为一份工作本身被贴上了很多的标签：繁重且重复，琐碎且平凡。然而在深中的日日夜夜，却让我真切体会了教书不为人知的另一面，也让我更加感谢当时站在择业的分岔路上，自己对深中教师这份职业干脆坚定的选择。教师这个职业讲究的是真心换真心，对我而言这是一种非常理想的工作状态。与社会上大多数的工作不同，教书育人并没有明确的量化标准，没有步步紧逼的KPI，也没有固定的工作时间和模式。在这样的环境下，驱使教师前进的更多是一种内驱力和责任感，这比利益导向的前进更加持久，也让我的内心更加充盈。记得我初到深中，在高三年级跟着辛爱萍老师等前辈学习。午后走在老校区食堂门口的那条路上，我正低着头思考汇报课上的阅读该怎么讲才能更透彻，突然就听见了一句“老师好”。我迷茫中抬起头发现，那位学生确实是冲着我叫的，那是我人生中收到的第一个“老师好”。在表面努力平静地回复了“嗯，你好”之后，我拿出手机找到朋友的对话框，输入文字：“我刚刚被叫‘老师好’了！！！”连发了三个感叹号。那时候我感受到心脏砰砰地跳。因为曾经的学习和工作经历，我站在过很多舞台上、聚光灯下、名人身边，这样的激动和兴奋对我而言并不常见，随之而来的还有一份不知从哪迸发的“我一定要把世界上最好的都给我的学生们”的雄心壮志，这或许是“老师”这个职业的魔力。那天晚上我在办公室反复读那篇阅读，理脉络、构框架、剖深层、找视频，留到了月亮升起，为了对得起那一声“老师好”。| 家里的一面装饰板，逐渐被学生的暖心话语填满如今，每一天走在校园里，周围问好的声音此起彼伏，清脆悦耳，而我也能更从容地微笑回应。但我不会忘记第一次被称为老师时的激动和随之而来的责任感，这份激动和责任感是我的内驱力。我告诉自己，做教师一天，就要尊重这份职业一天，把激动化为行动。在一次次设计教学、分析试卷、批改作文到深夜之后，我也逐渐意识到，当我以真心去对待学生的时候，我便会自然而然地收获来自学生的认可，而我曾经的激动也会在此刻变为自豪，为日后注入新的动力。教师这个职业让我最大限度地保留了对这个世界的好奇和纯粹的热爱。有人说随着年龄的增长，一个人会逐渐失去对人类的兴趣，但教师这份职业好似让我逃离了这个定律。与此同时，教师也是最需要从业者保持好奇和热爱的职业。因为对效率的不断追求，社会总是会对人群进行过分简化、打上标签，如将人群分为80后、90后、00后，在每个群体上潦草地安插几个形容词，在报纸上刊登“你们是xxx的一代”。然而在校园里，在课堂上，在批作业时，我无数次被学生们提醒“个人”的魅力：她是朝气蓬勃的，他是善良温暖的，她是创意十足的，他是高效直接的.......他们虽然年龄相仿，但每个人都是那样不同。在与学生单独约谈的时候，我总能感受到鲜明的个人特征。也是这样的发现让我饶有兴趣地批改每一堂作业，倾听每一次发言，分析每一张试卷，不断思考：对于他/她来说，怎样的方案是最合适的呢？虽然中学教师看似面对着三年一次的循环往复，但因为面对的学生不同，每一年其实都是崭新的一年。因此我也会一直葆有对工作的动力和世界的热情，不断进行自我优化和课堂优化，面对每一个独特的“ta”。| 深圳市双新展示课，课堂瞬间教师这个职业给我最大的惊喜，是学生与老师之间对彼此的双向成就，是不经意间的自我提升。在刚刚结束的一个学年末尾，我给学生们写了一封信。我个人总是在空下来的时候反复读其中一句，常读常新：Dear students, if there is only one thing that I want you to take away from my English class this school year, it is for you to know that you are the ones that surprise me, soothe me, lighten me, soften me, inspire me, lift me up, and lead me to dream and grow, for millions of times.（亲爱的同学们，如果我希望你能从本学年的英语课上学到至少一件事，那么是希望你们知道，那些无数次惊讶我、抚慰我、启发我、软化我、激励我、提升我，让我敢于梦想、得到成长的人，是你们。）我们总说“师者，所以传道授业解惑也”，但其实在这个过程中，作为老师的我们也收获了方方面面的成长。在迎来每一年的新学生之前，我会先发一份调查问卷，其中的一个核心问题就是：你期待怎样的英语课？大多数时候我得到的回答是“有趣有效”。这短短四个字，让我每次备课都绞尽脑汁。我同样期待我的课堂不是一成不变的规则堆叠，或者抽象的语法条例，而是一个个故事，能让学生轻而易举地联想到知识点，在脑海里留得久一点、再久一点。我希望用学生们喜欢的方式将他们带入英语的世界，让他们从第一视角感知我所感知的英语的魅力，这样在课后，学生才有意愿和动力主动进行英语学科的学习。于是，在备每节课时，在保证词汇语法、句型搭建的基础上，我开始融入自己的生活和经历，讲“博物馆新型直播”的阅读文章时找出自己去卢浮宫时候的拥挤体验，讲到文化差异时融入在欧洲工作时带印度同事吃火锅的故事，甚至在机场卫生间看到标语“久蹲后请慢起（Take Your Time To Rise）”的翻译时会拍下来，想着这是一个很好地跟学生讲rise和raise及物不及物区别的例句，尽管地点不太合适。| 与一对德国夫妇在捷克首都布拉格相遇相识这样课前绞尽脑汁的备课构思只是完成了一半，课堂上通过口头语言组织的呈现效果则是剩下的一半。最近阅读北京航空航天大学数学科学学院李尚志教授的教学经验分享时，有一句话读起来实在是贴切：当教师，一要肚子里有货可倒，二要能够倒出来给学生。不能肚里没货，但也不能“茶壶里装汤圆”，肚子里有货倒不出来。在一次次课堂上对备课中精心设计的环节的陈述和展示过程中，在科组内前辈老师的帮助下，我琢磨着如何让我的巧思不打折扣地被呈现出来，于是音量、设问、肢体动作、停顿、视觉辅助等等都是我逐渐摸索出来的技巧。英语课堂上，有对后殖民主义的探讨，对原生家庭影响的思考，也有对“传统地貌应保护还是改造”的辩论。每一节课对学生而言都是舞台，对我而言都是实战。| 与学生一起用地图互动，学习三次著名航行2022年12月，带着学生们帮我磨练出的技艺，讲述着我和学生之间的故事，我参加了深圳市英语教师演讲比赛，取得了全市第一名的成绩，获得了最佳风采奖。同时也作为广东省普通高中新课程新教材实施示范区建设英语学科展示课例呈现人之一，圆满完成了深圳市平台上课例展示的录制。捧到奖杯、拿到奖状时，我突然意识到，是课堂上面对学生时日复一日的构思和呈现，让我逐渐从一个教学新手变成了一个会联系、会表达、会讲故事的“有趣的讲者”。更喜人的是，与此同时班级英语均分在稳定地逐渐提高，我和学生的联系也愈发紧密。| 深圳市高中英语教师演讲比赛现场在我身上还有许多成为教师之后发生的、会使我受益终身的提高与改变，我对我的学生们深表感谢。我在学年末尾给学生的信中写到：“I guess I wouldn’t change a thing in my past 25 years if it means putting meeting each and every one of you at risk.”这句话被我的学生翻译为：如果一丝丝改变就会使我不能与你们相见，那么我会分毫不差地去度过上一个二十五年。”身处于教师这个行业，站在深中的三尺讲台，我相信我需要做到的还有很多。很多人奉着“语言无用论”，认为语言只是一个工具，且随着人工智能的发展会逐渐淹没在历史洪流中。但我希望让更多学生看到，语言学习是一门科学，掰开了揉碎了都是有逻辑的，这样的逻辑是非常美的。我常举“miss”的例子问学生：你有没有想过为什么miss会有“错过/缺少/想念”这样差异巨大的一词多义？因为I miss you：“我错过了你，我缺少了你，所以才有我想念你。它们看似差异巨大，其实联系紧密。”这时候学生们往往都会：“哇，好浪漫。”这是让我顿悟语言学习的逻辑性的一个例子，它让我的多门语言学习之路变得非常轻松愉快，我也希望它能让更多学生有感触、主动去探索。语言本身包含的不论是作为工具的实用性、文字本身的浪漫性，还是作为看世界的窗口，或者现行体系下话语权的载体，都印证了它是非常值得投入时间的一门学科。| 学年结束，学生们共同创作的一幅画R for Romantic语言之外，我有更大的期待。我非常赞同一个观点，即中学阶段是接受人文社科教育的极佳时机，甚至优于大学。相较于“专才教育”的大学而言，中学更偏向“全才教育”，而且这个阶段的学生们可以在最无忧无虑、最不用为专业和就业犯难、不用被利益左右的时候，去阅读，去探索，去质疑，去思考，去表达，去研究自己最想研究的课题，去成长为一个健全的人。深中学生完全有能力去思考更深入的问题，他们的能力超乎我们想象。因此，回到开头，我十分感谢在择业的分岔路口的自己选择了深圳中学英语教师这一职业。我可以和前辈、同仁一起在深中这个平台，引导和陪伴一批又一批青春懵懂的学生去学习知识与技能，去获得不同的视角，理解不同的人、经历和历史，去深化同理心与开阔视野。这样，当他们步入大学进入社会时，会更加坚定地选择自己想要生活的方式，更加善良正直、成熟大方，在各自广阔的未来发光发热。这是近乎理想化的，却也是在深中正在真真切切实现的。感谢深中这个平台，感谢所有指导和帮助过我的专业又温暖的前辈老师和同仁，还有我的每一个学生。我将继续潜心耕耘，享受每一个教书的时刻。| 高二10班班级合照推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们