教师节｜你会如何回忆我—— 深圳中学 什么是好的教育好的教育在于你在一个好的学校里遇到了一生可以效仿的典范和崇敬的榜样在全国第39个教师节让我们再一次感谢师恩祝广大教师和教育工作者节日快乐TEACHERS' DAY今天我们诚邀深中学子们为老师送上最真挚的祝福欢迎同学们在评论区留言把最美好的祝福送给你最敬爱的人（PS：一共有三个问题，同学们可以选择其中一个或多个问题进行回答。）请用几个关键词形容深中的老师！Happy Teachers' Day1分享一件与老师之间令你印象深刻的事！Happy Teachers' Day2老师的哪句话或哪件事，对你产生了深远影响？Happy Teachers' Day3今天评论区点赞前三名将收到深中定制手提包哦欢迎各位同学踊跃参与推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们