深圳中学数理高中，开办！ 深圳中学 以下文章来源于深圳中学数理高中 ，作者深圳中学数理高中 深圳中学数理高中 . 深圳中学高中园 2023年9月4日，深圳中学数理高中开办仪式暨开学典礼于学校报告厅举行。深圳市教育局主任督学蔡茂洲，坪山区区政府党组成员、副区长刘理，区教育局党组书记、局长张秋来，深圳中学校长朱华伟教授，深圳中学副校长、深圳中学数理高中负责人熊志松等出席。市公安局领导，石井街道办事处领导，深圳中学坪山创新学校领导，数理高中全体同学、教职员工参加了此次仪式。本次开办仪式暨开学典礼由深圳中学数理高中筹备组领导肖永斌主持。“饮水思源、感恩无限。”深圳中学副校长熊志松在致辞中首先对市委市政府、市教育局、坪山区政府、区教育局及有关部门对数理高中的开办的大力支持表示感谢。他说道：“深圳中学数理高中今年以特殊的方式顺利开办，是深圳中学集团化办学的又一个里程碑式的创举，是深圳中学和社会各界关心帮助的体现，是全体数理高中人不懈进取的成就。”熊校长表示，深圳中学数理高中全面依托深圳中学的办学理念、先进的办学模式，传承深中文化，打造一流的师资队伍，开发丰富的课程资源。在朱华伟校长的大力推动下，全国首届中科大-深中数理实验班正式落户深圳中学数理高中。站在新的起点上，我们要坚定信念，不辱使命！为深圳教育事业发展做出新的更大贡献！刘理副区长首先对深圳中学数理高中的成功开办表示热烈的祝贺。他表示，近年来坪山区一直把教育摆在优先发展的战略地位，深圳中学数理高中在深中坪山创新学校借址开办，是市教育局着眼于教育民生的体现，是深圳中学责任担当的体现，是对坪山支持和信赖的体现。他坚信，深圳中学数理高中依托深圳中学卓越的办学理念、先进的办学模式，一定能够传承深圳中学教育文化，为探索高中教育优质化、特色化、多样化发展提供成功范本。在接下来一年里，区政府将会全力支持深圳中学数理高中在建设办学期间的各项工作。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们