照亮他人也照亮自己，向所有教育工作者致敬！ 原创 深圳中学 深圳中学 9月11日，深圳中学召开第39个教师节庆祝表彰大会，对6位市十佳师德标兵、市优秀班主任、市优秀教师和9位从教三十年教师、4位教子优方奖获得者，以及新入职教师汇报课优秀者进行表彰。黄玲老师作为2023年深圳市“年度教师”获得者首先进行分享，她说：“我想表达一份感恩。教师这个职业平凡而又普通，但当一个个学生从我们的手中培养出来，他们走向广阔的天地，带着我们传递和渗透给他们的价值理念，我常常感到这份职业的崇高和伟大，也常常感恩——做老师真幸福，做深中的老师，特别幸福！”国际部魏鑫老师随后发言。三年前，魏鑫老师加入了深中这个卓越的教育团队，参与并见证了深中迈向世界一流高中的壮阔征程。她为成为深中的一员而感到自豪和骄傲，同时也深感责任重大。她说：感谢学校对教师的关怀，特别是在食堂、住宿、校车等方面的照顾，让她在陌生的城市有了家的感觉；感谢学校为教师提供的发展机会，她在国际部负责的工作，让她充满热情与能量；感谢优秀的同事，他们的涵养、学识、教育智慧和热情激励着她，让她充满信心和动力。新入职的张铎老师接着做了分享。他谈到了教育工作的重要性和面临的挑战，他认为教师应该怀有感恩之心、传承经验并承担责任的态度。这些无不体现他对教育事业的热爱和对深圳中学的感激之情。他说：“我们作为教育者，肩负着培养未来社会栋梁之才的使命。我们的工作不仅是传递知识，更是引导学生成为有品德、有担当、有智慧的人。我们的工作不仅是填饱他们的大脑，更是启迪他们的思想，引导他们走向人生的光明未来。”随后，朱华伟校长为市十佳师德标兵、市优秀班主任、市优秀教师、新入职教师汇报课比赛特等奖获得者颁发了荣誉证书，娄俊颖副校长为从教三十年教育工作者颁发了荣誉证书，王新红副校长为2023年度教子优方奖获得者颁发了荣誉证书，郭峰副校长为新入职教师汇报课比赛一等奖和二等奖获得者颁发了荣誉证书。向上滑动阅览最后，朱华伟校长致辞。朱校长首先向深中全体教职工送上了教师节的问候，并祝贺和感谢获奖的老师们，鼓励教师全情投入工作，为创造深中更美好的未来而努力。朱校长说，我在很多岗位都工作过，教师是我心中最神圣和最热爱的事业。这么多年，我有深刻的感受：要想成为一名优秀的老师，不仅要有才华，也要有施展才华的平台。深中有一流的学生，他们和优秀的老师教学相长、相互成就；深中为老师们提供了多元发展的平台，让老师们尽展所长，实现自我。身为老师，把书教好是第一位的，但绝不能只满足于此，要善于在教育教学中发现问题，并将其发展为研究的问题。通过深入的研究实践，不仅可以提高教学水平，也可以获得职业的成就感和幸福感，在教育事业中照亮他人的同时也照亮自己。深中将继续竭力为老师们做好服务，争取让每一位教师在深中工作得顺心、开心，生活得舒心、幸福。市十佳师德标兵01高丽红市优秀班主任02范文嘉 郭晔嘉市优秀教师03洪建明 金春来 陈亚玲从教三十年终身荣誉奖04曹 霞 杜晓丹 蓝 冰 柳 芳任 栋 孙乃均 杨政平 张慧芳 钟燕艺教子优方奖05赵文杰 王晓儿 徐美媛 王粤莎新入职教师汇报课比赛特等奖06王慧敏 孙一持 李思敏 喻旭东江梓帆 杜瑞铭 代纪平 陶广字张楚杰 刘 兰 孟令欢 赵茹晨李文昊 陈晓洁 毛晓晓 张扬文馨郑伊楠 吴 优 赵祥慧 张 可邹千路 罗圳英新入职教师汇报课比赛一等奖07钟龙辉 吴志昂 欧阳力亚 高新雨吴杨帆 罗振亚 邹 璇 陈 挚李静璐 刘晓晨 林小溪 胡薇莹吴俊威 刘 丰 黄文祥 魏浩东王心怡 高晓瑜 刘曦月 孙月香温斯琼 祝靖达 刘 璐 李瑞琦李佳雨 仲九真 李安坤 李雨珊王 悦 芮嘉欣 黄俊文 李英照陈 菀 闫 欣 童 谣 杨静怡新入职教师汇报课比赛二等奖08徐霄雯 王洁钰 王晓蔷 许 翔董明晔 陶婷婷 梁蔚莹 刘行行张 鹏 赵伟然 陈嘉钰 高翊博冯 静 马瑞书 吴燕鹏 姚 瑶王雅桐 吴 杰 任 康 杨禄琳梁 瑞 刘明颖 黄 冠 徐恺奕王雯夫 黄绮珊 邱灵芳 陈 诗刘抒颖 樊林林 龙 昊 陈子懿 李柯霖在教师节这个美好的节日深中学子也为老师们送来了温暖祝福一起点开下面视频看看吧~~~视频来源：ACES Studio深圳中学校园电视台、深圳中学学生会推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们