深喀远程同步课堂开课，教育援疆深中在行动！ 原创 深圳中学 深圳中学 2023年8月26日，习近平总书记在听取新疆维吾尔自治区党委和政府、新疆生产建设兵团工作汇报时指出：“铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的主线，也是民族地区各项工作的主线。要把铸牢中华民族共同体意识工作抓实。”为深化落实新时代教育援疆工作，加大深圳中学教育优质资源对喀什的支持帮扶力度，铸牢中华民族共同体意识，2023年8月，深中系统设计完成与喀什市第二十八中学的线上同步课堂教学模式，此项目得到喀什市教育局的大力支持和华为公司的全程技术保障。9月4日，深喀远程同步课堂正式开课，由清华大学物理系博士袁月老师执教，每周一、三、五上午9:40-10:20上课，喀什二十八中高一学生与深中学子同步听课、实时互动。 第一堂课上，袁月老师以电学实验为载体，通过实践案例生动地展示了新课程理念下的物理课堂教学，教学过程设计巧妙，实验探究方案新颖，教学演示效果明显。袁老师在教学过程中强化了课程育人导向，指导学生在指定的生活场景中发现问题、灵活解决问题，促进学生创新精神和实践能力，同时也体现了物理课程标准中“从生活走向物理，从物理走向生活”的课程基本理念，加强了物理课程与自然、生活、科技进步和社会发展的联系。9月15日上午9:30，朱华伟校长专程到现场观摩课堂。课前，朱校长认真向袁老师了解最近的课程进展和授课体验，并感谢袁老师一直以来为深喀线上课程所做的不懈努力和辛勤付出。参与此次远程课程的是深中高一（9）班的学生，朱校长对他们说：“新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞，曾任深圳市委书记、广东省省长，马书记一直以来关心、支持深中发展，此次深喀远程课程的实施得到了马书记的认可与支持。深中与新疆喀什二十八中线上同步上课，是有社会政治意义的，同学们和袁老师都是在为民族团结做贡献。感谢覃伟中市长对这个项目的关心和指导，感谢华为公司提供的技术保障，感谢所有幕后工作人员的默默奉献，最重要还是要感谢袁月老师一直不辞辛苦、精心备课，为同学们呈现精彩的课堂，谢谢袁博士。”随后，朱校长与同学们一起听课。喀什市第二十八中学的同学们在课堂上踊跃回答袁老师提出的问题，积极参与课堂。 深喀两地虽相隔千万里，但在远程课堂的互动中，喀什学生与深中学子共享深圳优质教育资源，共进步、共发展、共成长。今后，深中将通过信息化手段加大“线上+线下”多元交流，推进深喀教学共研、资源共享、信息互通、师生互动，为新时代教育援疆贡献深中智慧，为民族团结贡献深中力量！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们