深中家长 | 胡采文爸爸：共建深中的意义与使命 原创 深圳中学 深圳中学 家庭是孩子的第一个课堂，父母是孩子的第一任老师。家庭教育是国民教育体系的重要组成部分，是社会和学校教育的基础、补充和延伸。家庭教育伴随人的一生，影响人的一生，对一个人的成长成才至关重要。教育家蔡元培先生曾说：“决定孩子一生的不是学习成绩，而是健全的人格修养。”要想培养一流的学生，不能只是祈祷横空出世的奇迹，而要去追寻有迹可循的因果。它的因，在学校；它的根，在家庭。朱华伟校长在深中家委会会刊刊首语中说：世界一流的高中，需要世界一流的家委会。一直以来，深中校家委会对学校各项工作的无条件支持和在各个领域的无私奉献，都让我非常感动和倍加感激。苏霍姆林斯基说：“只有在这样的条件下才能实现和谐的全面发展：两个教育者——学校和家庭不仅要一致行动，向儿童提出同样的要求，而且要志同道合，抱着一致的信念，始终从同样的原则出发，无论在教育的目的上、过程上还是手段上，都不要发生分歧。”深中一直坚持“爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育。校长为老师服务，校长和老师一起全心全意为学生发展服务”的育人理念，希望校家委会和学校双方继续坚定共同的学生立场，为实现学生的自由发展、充分发展、全面发展而努力。为进一步彰显深中家长力量，深圳中学官微正式启动“深中家长”栏目，全方位展现深中家长力量，为深中学子的未来发展指路引航。作为“深中家长”栏目的首篇，我们为大家推出由第七届校家委会主任胡采文爸爸的一篇文章——《无私奉献 传承不息——共建深中的意义与使命》。在这篇文章中，胡爸爸着重探讨了深中校家委会作为一个因孩子结缘、奉献为主的自治性组织的使命和意义，相信能够让大家进一步了解深中家委会。2023年5月21日，第六届校家委欢送会在热烈真挚的气氛中圆满结束，校办、历届校家委主任以及高一至高三校家委成员共50余人齐聚一堂，共同回顾了第六届校家委工作的历程，一起见证了校家委七年来的成长和发展。从校外周边道路到食堂餐厅，从开学迎新到百职讲堂与家委期刊，当再次看到自己三年来出现在深中的每个角落和每刻过往，不少家委眼里闪动的分明是晶莹泪光，坚韧的付出与卸任后的欣慰交织在一起，化作共同的一声：“深中加油。”作为一个因孩子结缘、奉献为主的自治性组织，深圳中学校家委的使命和意义到底是什么？问题很朴素但始终会在头顶纠缠，因为这是我们出发的原点。校家委和班级家委有诸多不同，其成员主要来自积极参加各种义工活动的家长义工，在学校的指导下，校家委作为家校沟通桥梁，有着明确的组织架构和职责分工，其章程依据深圳市家长委员会相关文件制定。成为校家委成员一般会经过家长义工、预备家委的前期阶段。家长们入校一个学期的各类义工活动会被详细记录，按照贡献度、参与热情、组织能力等维度筛选出进入预备家委的名单。在经历几个月的岗位锻炼后，经预备期的双向选择成为正式的校家委成员。不同于班级家委的自愿原则，校家委的产生体现出明确的选拔机制，一定的义工工作时间、突出的工作能力和对学校教育理念的认同是确定校家委成员始终不变的三大标准。以单个学年为周期，校家委的工作通过组织一系列的活动呈现出来。常态化的活动有每周末的校外交通疏导、通学巴士维护管理和每个月的家长进校陪餐交流，重要的大型活动有开学迎新、百职讲堂、学校开放日支援、家委期刊（年刊）等。通过参与贯穿整个学期的家长义工活动，家长们能快速地学习和熟悉深中的管理制度和模式。有的大型活动义工人数超过百人，有的活动持续时间超过数月，家长义工已经汇聚成一股磅礴的力量，化身成深中品牌的一部分，为深中建设成中国特色世界一流高中发挥着光和热。| 学校开放日交通疏导现场| 东门校区膳食陪餐以单个学年为周期，校家委的内部运作紧密衔接，传承不息。对于新生家长，高一年级各项家长义工活动需要高二年级的家委带领开展。高二开始，相应年级家委的组织工作由本年级家委承担，高三家委继续提供一段时间的帮扶与方向把关。以此为循环，从高一下学期有机会成为预备家委开始，一名合格的校家委成员最长工作时间为2年半，期间每个阶段都处在吸收经验和输出经验的紧密衔接中。预备家委选拔与培训、家委转正、家委换届等，是校家委内部传承的表现形式。在家校沟通上，以年级为单位，班级家委会长组成的年级群是校家委与学校和全体家长沟通联系的唯一线上主渠道。负责群管理的年级会长由校家委选拔指派，收集和反馈家长意见和诉求，与学校各部门进行沟通协调。班级家委会长负责本班家长信息的上传下达。家校沟通涉及教学的，以班级为单位，其沟通主体是各班班主任。| 新校区室外临时会议工作场景在校家委与学校的沟通上，校家委通过与以年级会长、功能组组长为主组成的常务委员会进行对接，常委会负责执行校家委的决议和日常家委组织管理。在校家委功能实现上，校家委通过秘书法律组、活动策划组、综合服务组三个功能组进行各项义工活动组织和功能落地。“建立企业般的制度，收获同学会般的友谊，拥有旅行团般的快乐。”这是第五届校家委主任王予馨爸爸对家委会的经典描述，也被后来家委赞同和多次引用。三个年级60多名校家委成员，每年组织万余人次家长完成各类常态化、阶段性的活动，没有明确的组织分工和纪律要求是无法想象的。“因为付出，所以深爱。” 校家委的立足之本是实干与协作。义工性质的奉献不仅没有任何报酬，还需要付出很多时间精力，甚至还可能承受不为人知的委屈。因为孩子而结缘，服务于所有孩子的同时结下友谊，让大家彼此认可、相互激励。人生如旅，人到中年仿佛重读了一遍高中，这段家委服务的行程焕发出别样的陪伴快乐。“一人深中，全家深中。”深圳中学校家委正是这句响亮口号下的闪亮载体，全体家长通过自己大爱无私的奉献精神和实际行动，共建深中未来，同享深中荣耀。2022年深圳中学举行了建校75周年校庆仪式，在“建设中国特色世界一流高中”办学目标的指引下大踏步迈进了6年，已经成为深圳这所国际化城市里底色亮眼的一张教育名片。考进深中的孩子都自带光环，深中的孩子是优秀的，孩子背后的家庭同样是优秀的。行文至此，深中校家委的意义与使命已跃然纸面：无私奉献、传承不息，共建深中未来、共享深中荣耀。| 第七届百职表彰会大合影2023第六届家委欢送会送别词撰稿：2021级唐晨语爸爸形式：集体朗诵向上滑动阅览银湖山下无穷树，唯有垂柳伤别离。我寄寸心与明月，伴君同往泥岗西。下马饮君酒，问君何所之？ 君言正得意，送儿名校时。两岸青山相送迎，谁知离别情？桃花潭水深千尺，不及家委送我情。流水碧波穿泥岗，送君不觉心惆怅。青山一道同云雨，紫红双园飞凤凰。晒布东门送君去，去时花满泥岗路。深中家委如相问，一片冰心在玉壶。与君离别意，同是深中人。劝君更尽一杯酒，明日深中有故人。君不见，银湖之水山上来，潺潺成河不复还。君不见，三年家委添白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，迎新入学如军演。天生我材必有用，百职讲堂故事来。烹羊宰牛且为乐，膳食巡检三百回。帅爸爸，靓妈妈，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿重点人人进。从来学霸不寂寞，家委期刊留其名。协助通勤义工忙，红色马甲美名扬。今日相聚累十觞，美酒佳肴同分享。校领导，各家委，家校齐心共举杯，同祝深中超一流！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们