深圳中学光明科学城学校，启航！ 深圳中学 2023年9月21日，深圳中学光明科学城学校启航仪式在学校报告厅举行。光明区委书记蔡颖，区委常委、副区长沈华新，区委区政府办公室主任李兴亮，光明区教育局局长黄汉波，深圳中学校长朱华伟教授，深圳中学光明科学城学校校长黎治国等领导出席此次仪式。​01“积力之所举，则无不胜也；众志之所为，则无不成也。”朱华伟校长在致辞中表达了对光明区委区政府、区教育局及区相关部门的由衷感谢。同时朱校长表达了对深圳中学光明科学城学校的期待。精心培育一流教师队伍希望学校建设一支“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的优秀教师队伍，要帮助老师实现自我，成为大先生，让每一位教育工作者在照亮他人的同时，也照亮自己。希望青年老师胸怀凌云志，莫负青春时，牢记并践行陶行知先生的名言：“人生为一大事来，做一大事去”。尽心构建特色科创课程深中光明科学城学校在发展科创教育方面有着天然的地理优势，可依托世界一流的光明科学城资源，与科学城著名高校、企业、实验室等合作，在校内建立科创体验中心与探究实验室，同时不断创新科普形式，打造适合不同年龄段青少年认知与兴趣点的高质量科创课程。用心营造和谐校园文化希望深中光明科学城学校全体师生群策群力、众志成城，根植深中优秀的文化基因，传承深中“追求卓越、敢为人先”的精神传统，培植科学土壤，夯实创新之基，稳步发展成为“具有科创特色的全国名校”。02区委常委、副区长沈华新代表光明区委区政府向深圳中学光明科学城学校的落成和开学表示祝贺，并且向深圳市教育局、深圳中学及关心支持光明教育的社会各界表示衷心感谢。沈华新副区长表示，区委区政府将全力支持深圳中学光明科学城学校发展，做好人财物等服务保障，支持深圳中学光明科学城学校打造成一流学校，用一流学校促进一流教育，用一流教育赋能一流城区。希望深圳中学光明科学城学校利用资源优势，将学校打造成全国名校，为教育强区做贡献；希望在校学子志存高远，牢记“强国复兴有我”的使命，成长为栋梁之才。在场的所有嘉宾和师生一齐观看了建校视频，重温学校筹建筹备的来时路。最后，各位领导及教师代表和学生代表，一起按下启航键，揭幕启航仪式，开启了深圳中学光明科学城学校崭新的征程。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们