@2024年应届毕业生，一起成为“深中人” 深圳中学 深圳中学 2017年，朱华伟校长提出：“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。”为实现办学目标储才蓄能，学校秉承“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的师资理念，广纳贤才、引育并举，目前有博士教师100余人，清华、北大毕业的教师150余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等海外顶尖名校毕业的教师80余人，教授、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”。深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL高中教师：数学、教育研究（教育学、课程论等相关专业）、信息技术、通用技术、音乐、心理、体育（篮球、网球、乒乓球等项目）初中教师：语文、数学、化学、信息技术、劳动技术、心理、体育1.2023年9月1日-2024年8月31日期间毕业于国内高校的博士、硕士应届生；2.2023年9月1日-2024年8月31日期间毕业于海外高校的博士、硕士应届生；1.报名系统：http://recruit.shenzhong.net/20242. 报名时间：2023年9月22日-10月8日7:00-24:00（温馨提示：招聘系统24:00至次日7:00进行系统维护）3. 联系人：李老师4. 联系方式：0755-293919895. 联系邮箱：[email protected]6. 学校官网：https://www.shenzhong.net/具体宣讲会、笔试、面试时间地点及报名流程请关注深圳中学官网、深圳中学微信公众号后续发布的招聘公告，以公告为准。 推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们