深中开展深贵同步课堂，实现跨省远程教育帮扶 原创 深圳中学 深圳中学 为了更好发挥深圳中学优质教育资源的示范辐射效应，深中系统筹划贵州省实验中学跨省教育帮扶项目，设计完成深贵远程同步课堂教学模式，此项目得到贵阳市教育局的大力支持和华为公司的全程技术保障。深贵远程课堂于2023年3月26日正式开课，由清华大学物理系博士毕业生袁月老师执教，每周一上午8:30-9:15、周三上午9:25-10:10、周五上午9:25-10:10上课，贵州省实验中学高二学生与深中学子同步听课、实时互动，远程课授课内容主要包括人教版物理《选择性必修一》和《选择性必修三》。*深贵学生黑板同写一道题*贵州省实学子上课现场自2023年9月4日起，深中同时向贵州省实验中学和喀什市第二十八中学提供线上同步教学，每周一、三、五上午9:40-10:20上课，授课老师继续由袁月老师担任，三校进度一致，课堂上师生互动良好，每节课后袁老师会将课件和相关练习分享给帮扶学校教师，以便贵阳和喀什学生课后巩固。为了进一步提升教育帮扶成效，袁老师每周二与贵喀两校的教师集体研讨下一周教学内容；在袁老师的课程设计基础上，三位老师一起梳理讲解思路，探讨课程重难点以及选取优质练习题等，进而使课程内容更好地适应三地学生。当被问到参与深贵喀线上同步课堂项目的感受时，袁老师说：“远程课堂让相隔千万里的同学们坐在了同一个教室中，课堂上的认真参与和积极互动体现出了每一位学生的好学态度，同学们之间的友好交流与热情鼓励更是展现出了民族团结、相亲相爱的和谐景象。能够担任远程课堂的主讲老师我感到非常荣幸，希望我们三地学生能够共同进步，成为国家的有用之才！”为了更加全方位地辐射深中优质教育资源，自2023年9月起，深中同步向贵州省实验中学和喀什第二十八中学开放深中博士讲堂和深中大讲堂线上课程。在远程参加9月21日的深中博士讲堂后，帮扶学校的学生们反馈：“观看过程比较流畅，老师讲解的内容深入浅出，容易理解，非常喜欢。”*新疆喀什二十八中学生观看深中大讲堂现场深中运用“互联网﹢教育”等新技术新手段，打破传统教室的物理边界，实现多所学校线上聚合、教师同培同研、教学进度统一，优质资源共享，充分发挥示范引领作用，为新时代教育帮扶贡献深中智慧和力量。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们