遥遥领先！37人省一，12人入选省队！ 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL深中学子在“2023年全国高中生化学竞赛（初赛）”中再创佳绩：以上人数深中均为蝉联全省第一！入选省队的12名同学，将参加11月份举办的2023年全国高中化学竞赛决赛（第37届全国中学生化学冬令营）。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL- 入选广东省代表队 -赵泽宇 江礼乐 张竞之陈敏行 杜宸宇 丁 立梁宸瑜 殷逸铭 陈传熙刘昊飞 邹一鸣 周思祈- 一等奖 -赵泽宇 江礼乐 张竞之陈敏行 杜宸宇 丁 立梁宸瑜 殷逸铭 陈传熙刘昊飞 邹一鸣 周首航王 圳 刘锦泽 慈振川黄彦鸣 熊奕雄 林子钧刘康睿 叶重佑 林 一徐 喆 郭政韬 陈润楷米浩然 曹崇雅 张皓华胡霈阳 符皓迪 周思祈徐子力 李秉骏 杨锦林杨舒涵 乔柏霖 徐梁超 王煜辰· 赵泽宇初中毕业学校：深圳中学初中部小学毕业学校：深圳市南山中英文学校获奖经历：· 2021年第35届中国化学奥林匹克（初赛）一等奖· 2022年第36届中国化学奥林匹克（初赛）一等奖，并入选广东省省队· 2022年第36届中国化学奥林匹克（决赛）银牌· 2023年第37届中国化学奥林匹克（初赛）一等奖，并入选广东省省队获奖感言：无欲速，无见小利。欲速则不达，见小利则大事不成。· 江礼乐初中毕业学校：深圳中学初中部小学毕业学校：翠北实验小学获奖经历：· 2021年第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2022年第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队· 2022年第36届中国化学奥林匹克决赛银牌· 2023年第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：夙夜匪懈，矢勤矢勇。· 张竞之初中毕业学校：华南师范大学附属中学小学毕业学校：广州市小北路小学获奖经历：· 2022年第36届化学奥林匹克初赛一等奖· 2023年第37届化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。· 陈敏行初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2022年第36届全国中学生化学竞赛初赛一等奖· 2023年第37届全国中学生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队获奖感言：给时光以生命，而不是给生命以时光。· 杜宸宇初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2022年第36届全国中学生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队· 2022年第36届全国中学生化学竞赛决赛银牌· 2023年第37届全国中学生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队获奖感言：对未来真正的慷慨，是把一切献给现在。· 殷逸铭初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2022年第36届全国中学生化学竞赛初赛一等奖· 2023年第37届全国中学生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队获奖感言：我们面前的山不一定真的难以逾越，甚至不一定真的是山。· 丁 立初中毕业学校：深圳中学初中部小学毕业学校：华富小学获奖经历：· 2021年第35届中国化学奥林匹克初赛二等奖· 2022年第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2023年第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：窥镜而自视，又弗如远甚。· 梁宸瑜初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2023年37届全国中学生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队获奖感言：锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。· 陈传熙初中毕业学校：深圳中学初中部小学毕业学校：荔园小学获奖经历：· 2021年第35届中国化学奥林匹克省二等奖· 2022年第36届中国化学奥林匹克省一等奖· 2023年第37届中国化学奥林匹克省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：我们的征途是星辰大海· 刘昊飞初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 第35届中国化学奥林匹克（初赛）广东赛区二等奖· 第36届中国化学奥林匹克（初赛）广东赛区一等奖，并入选广东省代表队· 2022年第36届全国中学生化学竞赛决赛银牌· 第37届中国化学奥林匹克（初赛）广东赛区一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。· 邹一鸣初中毕业学校：深中南山创新学校小学毕业学校：深圳市海滨实验小学获奖经历：· 2022年第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2023年第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：在有限中切望万物，我愿追索蜉蝣与星河。· 周思祈初中毕业学校：深圳中学初中部小学毕业学校：育才二小获奖经历：· 2022年第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2023年第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：纵浪大化中，不喜亦不惧。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们