揭牌！“自主智能无人系统创新实验室”来啦 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL9月26日下午，“北京理工大学—深圳中学自主智能无人系统创新实验室”在深圳中学正式签约揭牌。北京理工大学徐特立学院常务副院长王军政教授出席了本次仪式，并为深圳中学师生做了主题讲座。北京理工大学集成电路与电子学院王业亮院长、哈楠副书记、高玄怡老师，深圳中学朱华伟校长、郭峰副校长、科创教育中心朱峰主任、芮嘉欣老师参与此次活动。签约揭牌仪式前，北京理工大学代表一行在郭峰副校长等领导的陪同下参观校园。参观过程中，朱峰主任向各位来宾讲述了深圳中学的发展历史以及科创教育的情况。参观结束后，签约揭牌仪式在斯善楼会议室举行。朱华伟校长和王军政教授分别发言。朱华伟校长介绍了北京理工大学与深圳中学的合作历程，回顾了北京理工大学书记张军院士上次来深中交流考察的情景，并介绍了深圳中学科创教育的发展历史以及现状，提出要继续提升科创教育品质，与北理工加强深度合作，为学生更全面发展搭建平台的愿景。王军政教授对深圳中学“学生一流、硬件一流、教师一流”给予充分肯定，并分析了大学中学教育衔接一体化，培养学生综合能力的必要性。他表示，相信通过这次合作定会产生双赢的结果。发言结束后，郭峰副校长和王业亮院长代表双方进行签约，随后朱华伟校长和王军政教授共同为“北京理工大学—深圳中学自主智能无人系统创新实验室”进行揭牌。签约仪式结束后，王军政教授在综合楼203学术报告厅为高二年级的部分师生带来一场国防科技和前沿科学方面的讲座，介绍了北京理工大学在国防科技和前沿科学方面的进展，以及北京理工大学的学科优势和培养方案等内容，展示了北京理工大学自主研发的自主驱动避障机器车视频，获得了同学们的阵阵掌声。讲座的最后，王教授勉励同学们通过不断学习和实践，努力成为拔尖创新人才！SHENZHEN MIDDLE SCHOOL此次深圳中学与北京理工大学共建自主智能无人系统创新实验室，对深圳中学的拔尖人才培养以及科创教育发展具有重要意义，深圳中学将以此为契机，未来在更多方面与北京理工大学开展更加深入的合作，推进大中衔接一体化创新人才培养新模式，为党和国家培养一批具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们