深中学子 | 寇羽菲：对于“完美”的不断追求，是一种进行时 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL班 主 任 刘 岩寇羽菲同学初中毕业于深圳中学初中部。活泼开朗，有责任心的性格让她快速融入集体，不但在班集体中脱颖而出，成为大家喜爱的班长并分担了班主任的很多工作，还在深中学长团占据一席之地，并在高二一举成为学长团的灵魂人物。有她在的地方充满着活力和温暖，繁重的班级和社团任务并没有让羽菲学习成绩受到影响。合理的时间安排，高效的学习方法和处理问题的能力是她最大的优势。愿羽菲同学在UCL继续发扬她的优势，希望她在UCL的出色表现，能够让更多的人认识世界一流高中——深圳中学。▻▻▻“深中的生活太精彩，以至怎么过都是一种浪费。” 这句话像一条丝线，串起了我在深中学习和生活的这六年。第一次听到这句话，是在踏入初中校园时。学长学姐说：“在深中流传着一句话，‘这里的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费’。”所以他们希望我们可以在保证学习的前提下，踊跃地参加学校的各种社团和活动，争取不要让自己的初中三年留下遗憾。第二次听到这句话，是作为第一批新校区的新生走入校园时。学长学姐说：“总有人因为‘深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费’而一下子参与很多社团，但一个人的精力是有限的，只有当你真正热爱了，获得了，成长了，这三年才不算浪费。”所以高一时，我选择了几个自己感兴趣的社团加入，升入高二后，学习上的压力变大，我便只留下了一个最感兴趣的社团。学长学姐的这番建议让我避免了因为过多的社团活动而耽误学习。第三次听到这句话，是作为学长团成员向新高一的同学们介绍校园时。我们说：“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。这句话可能会陪伴你们走完这三年，高中的学习和生活是一场绚丽灿烂但充满未知的冒险，而你们就站在这场旅程的起点，希望你们可以用自己的方式书写出没有遗憾的冒险旅程。”参加学长团是一个我从高一刚入学时就坚定的信念。因为我在初中时就作为学长团成员，帮助当时的学弟学妹了解校园生活；在高一的时候，我作为学妹也从学长学姐们那里得到了很多帮助。但竞选总学姐其实更像是一个计划之外的决定。不同于总学长完善的准备和流利的演讲，我的稿子是在很短的时间内完成的，甚至站在台上的时候，我还边说边想，上一句话的话音未落，脑子里就想着下一句要说些什么，所以最后的成功于我而言是意外之喜。竞选总学姐其实也是对过去的我的一个交代。在初中时，面对同样情景的我选择了退缩和放弃，因为我觉得自己没那么好，因为我害怕失败。但这次，在上台的前一刻，我对自己说，无论成功与否，这一次你至少迈出了那一步，这次的你，至少不会因为自己的不勇敢而感到后悔。这也是我在深中学到的很重要的一件事，就是勇于尝试。无论成败，踏出的那一步就足够珍贵。这种尝试的过程，在我看来，意义是远大于它的结果。英国方向和其他课程体系最大的不同，其实就是它希望你在学习刚开始的时候就知道自己要的是什么。不同于国内高考是在出分之后再选择专业，英国方向是在考试还未全部结束，申请还未提交时，就要选择好自己的专业，并根据这个专业去参加一些学术方面的竞赛或者发表一些学科相关的论文。因为在英国申请中，学校会更在意你是否在你所选择的这个学科方面有所建树，比如拿过的奖，写在文书里的关于你对这个学科的一些课本之外的了解，总而言之就是更看重申请者的学术能力。所以如果想要申请英国的学校，可以在高一花半个学期去多了解一点专业和学校，比如这个专业它在大学里主要学的是什么，它的就业前景是怎么样的，它是否和你最开始的想象一致，以及每个学校在课程设置上可能有所不同等等。打个比方，我大学的专业是心理学，那如果想要了解心理这个专业，我就可以去各个学校的官网上找心理学的课程设置，我就可以知道我在大一的时候要学习的领域有应用心理学、社会心理学以及一部分脑科学的知识，从而更清晰地了解这个专业（毕竟有很多人在了解心理学之前会认为它是玄学，类似于读心术，但其实它是一门研究人的科学）。在有一个相对清晰的认知之后，再从中选择自己感兴趣并且擅长的学科作为自己大学继续学习的领域，只感兴趣是不行的，就比方说我非常非常喜欢数学，但我连1+1=2都算不清楚的话，那数学就不是一个好的选择。高一下和高二就可以根据所选的学科参加一些相关的比赛，比如我选择的是心理学，但心理相关的比赛比较少，我就选择了关联性比较大的生物方面的BBO（英国奥林匹克生物竞赛）作为我竞赛的成绩。此外，还可以多读一些相关的课外书籍，在写文书的时候可以把自己读这些书的见解写进去，从而展示你对这个学科的了解。英国的大考也和国内高考不太一样，它不是在集中的三天内一科一张卷子的考，而是在一个到一个半月内，根据所选的科目，例如物理、化学、生物之类的分散的考试，有可能一周两场这样子，所以这也是如果有学弟学妹想读英国方向需要去适应的一个地方。总的来说，在英国方向就读的这三年是愉快且充实的，最后我也得到了满意的结果。如果让我用一个词来形容深中，那一定是“半边山半边海”。深中既像山一样沉稳可靠，保护着无数的深中学子，是我们最坚实的后盾；又像海一样包容并蓄，为我们提供自由发展的空间，鼓励每一个学生寻找最适合自己的人生道路。让每一位深中学子都能在深圳中学留下没有遗憾的、灿烂而绚丽的高中时光。如果用年龄来分割我的高中生活，十六岁是一切渐渐走上正轨，直面挑战的一年。高一时的挑战是对英国课程设置的不熟悉和英语水平的“不及格”；高二时的挑战，是平衡学习和自我能力的精进。学长团在这场挑战里也占有一席之地，在这短短的一百多天里，我的组织能力、临场应变和应急的能力都得到了很大的锻炼。我很幸运能有这样的一个机会，能让我去尝试之前不敢做的事，也通过这个机会，去锻炼一些在日常的学习生活中无法得到精进的能力。感谢这个机会，让我可以变成一个更加冷静沉稳，情绪更加稳定，遇到事情不会再感到害怕的人。十七岁是收获感动的一年。在这一年里，我感受到了很多很多来自不同的人的善意，无论是难过时朋友的陪伴，家人的安慰，还是自我怀疑时伙伴的宽慰，都让我感觉，我是一个被爱包围的小孩。很感谢每一个出现在我生命中，向我释放过善意的人，有他们，我才有勇气走到今天。十八岁，是开启人生下一段旅程的起点。我不知道在这场旅程中会遇见怎样的人，怎样的事，但我相信，有了在深中得到锻炼，收获满满善意的这三年，我可以无畏地面对接下来的所有挑战。在深中学习和生活的这六年里，我与初中时的同伴一起奋斗，齐心协力，为着共同的目标而努力；我和高中时的同窗互相鼓励，朝着自己的梦想前进。在这六年里，我收获了珍贵的友情，得到了自身的成长。对于未来，我其实还没有一个很清晰的规划，毕竟一切都还是未知数，但我想，只要有直面困难的勇气和永不放弃的决心，一切难题都会迎刃而解。最后用我最近听过的一句话来结尾：对于“完美”的不断追求，是一种进行时。希望未来的人生旅程中，我可以继续努力，做自己想做的事，见自己想见的人，离自己的梦想更进一步，成为自己想成为的那个，最好的自己。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们