深中学子 | 张溢洋：贪心、探索与选择 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL班主任 刘 岩张溢洋是一个开朗又沉稳，睿智又勤奋的学生。经历了高一、高二化学竞赛结果的不如意之后，他并没有消沉下去，而是重新审视自己的前途，快速作出判断和规划，果断选择国际部，既然不能去到国内最好的大学，那就冲刺英国最好的大学——剑桥三一学院。来到国际部，溢洋利用自身学科优势，从容淡定地迎接英国的竞赛和考试的挑战，并取得优异的成绩，以良好的心态面对一次次困难。溢洋不但自己学习成绩优秀，还在学习上经常帮助同学，给身边的人以鼓励和温暖，给班级带来正能量。愿溢洋同学在剑桥大学秉承深中“追求卓越，敢为人先”的精神，希望他在剑桥的出色表现，能够让更多的人认识世界一流高中——深圳中学。我在深中先后于竞赛、高考、国际部学习，这种“反复横跳”的经历曾经收获了我一位好朋友这样的评价：你这个人啊，就是太贪心了。现在回想起来，这个词和我的高中历程还真是十分契合。我也幸运地因为这种“贪心”，收获了很多不同方向的良师益友。然而纵使我再贪心，最后也必须有一条道路，能让我坚定地走下去：在经历了一系列的探索与选择以后，我最终留步于国际部英国方向。这篇文章便是我对这三年高中生涯的回顾和一些经验的分享。我初中就读于深中竞赛班，学习化学竞赛，成绩能够排在竞赛队伍前列。然而在初二的选拔考中，我落选了，于是专心准备中考，并最后考入深中高中部。这时我面临一个选择：是安心学习三年高考，还是尝试走竞赛？当时我对自己实力评估较高，觉得如果走竞赛，自己有很大的希望进省队，于是开学前又参加了一次选拔考，进入了竞赛班。竞赛班的生活，基本上是上午常规高考课程，有几天的下午专门上竞赛课。在相同的时间内学习两份内容，意味着我需要加倍的效率。为此，我会尽量边上课边做笔记，利用碎片化的时间做作业、复习，留出大片的时间学习竞赛。幸运的是，我在两个方向的成绩都还算不错：我的综合成绩在班级前五、级部前二十左右，竞赛成绩在第二梯队（初二选拔考入选的成为第一梯队）能排名前列。这期间有一个小插曲，就是英国班的一位老师认识我的数学老师，于是拜托他在我们班“打广告”，问有没有对去英国读书感兴趣的同学。“贪心”的我当时觉得，机会摆在这，不问白不问，就去咨询了一下，结果那位英国班的老师认为我有很大的希望进入牛津、剑桥，鼓励我转体系，甚至提出每周可以给我上一次英语课。其实我当时已经有点心动，萌生了一定转过去的想法，但是我的重心仍然放在“竞赛冲刺省队”这个目标上，所以并没有把这件事放在心上。 | 高一40班合照高一升高二的那个暑假，包括高二的第一个月，我经历了一次相当高强度的竞赛集训，基本上是上午、下午、晚上各三小时都在学习竞赛，基本上都是做题、考试、讲题，一直持续了两三个月。这时所有参加化竞的人，包括准高三、准高二一二梯队、准高一第一梯队都在一起学习。在集训中，我逐渐感到自己与化竞顶尖选手的实力差距巨大，加上连续高强度的学习让我有些力不从心，因此我有了一些打退堂鼓的想法。最终结果也确实不尽如人意，堪堪获得了一个省二等奖。失利后我重新评估自己，觉得再学一年进入省队也比较难，于是决定退竞，回归高考方向。 | 高二41班合照然而，退竞后我仍遇到了一个很大的问题：由于前几个月一心准备竞赛，我完全放掉了高考，导致自己的基础特别不牢固。在高二上的期中考中，我跌出了班级前十，物理甚至考了个不及格。处在年级顶尖的同学凭借更牢固的基础和同样的努力，已经甩开我很大一段距离。在这种情况下，我觉得凭高考考入清北也相当困难，于是立即决定转入国际体系。在做出选择之后，我马上就要投入到英国化学奥林匹克UKChO的准备当中。这项赛事含金量很高，对申请至关重要，并且我的准备时间很短，只有一个月多的时间，期间还要准备期末考试。后来期末考试因为疫情取消了，我就充分利用这段时间专心备考UKChO。于是我翻出之前的化竞笔记，刷完了历年真题，最后幸运地获得了全国第一名的好成绩，算是给我的申请开了个好头。申请英国的标化成绩叫A Level（AL），其中又分为第一阶段的AS考试和第二阶段的A2考试，申请大学时一般用以AS成绩预估的A2成绩申请。我在英国班的同学们在高二上就已经考过了部分AS，并已经开始学习剩余的AS和部分A2，而我需要在一个寒假内学习这些，才能在开学赶上他们。为此，我通读了AS的课本，做了课后习题以及历年AS真题，最终在开学赶上了进度。开学后，我一方面在学校学习AL和一些学科竞赛，另一方面备考雅思。AL和竞赛我就是按部就班地跟着老师学习，加上之前有一些底子，后面都取得了不错的成绩。至于雅思，我每天会要求自己背160个单词，每周听写正确率要高于99%，空余时间也会听BBC电台，这样我的英语提升得很快。申请季的这几个月是紧张而又快乐的。紧张是因为我要准备许多考试，光说五六月，算上补考上学期期末考试、AL考试和竞赛，我一共参加了三十余场考试。而快乐，则是因为英国班的同学们相当照顾我，在我刚转过去时拉着我参加了很多活动，比如说一起玩飞盘、打羽毛球、打游戏，让我能很快地融入这个班级。| 考完后发朋友圈感慨（标点的日期全都是有考试的）| 英国班团建，集体去看日出高二升高三的暑假仍旧是紧张的申请。这段时间，我决定了自己的目标是剑桥大学三一学院，完成了个人文书，递交了资料并开始准备笔面试。准备面试的时候，我会经常拉着同学和老师做模拟面试，然后会尽量尝试各种风格的题目。最后到正式面试的时候，其中有一道数学题，当时没做出来，后面在教授的帮助下一点点做出来了，同时也有一道化学题，虽然做对了大部分，但是我没发现一些小细节，被教授给揪出来了。这让我觉得自己面试的表现并不算好，于是一直都有点紧张。直到offer正式下来的时候，心里的石头才落地。 | 深中无人机表演，有幸在泥岗直接看到剑桥的面试结束后，不同于其他许多同学，我并没法马上开始“享受生活”，因为此时我还在进行怡和奖学金的申请。和剑桥面试纯做题不同，怡和面试会问申请人更多关于社会责任、全球视野的问题，因此准备起来也很费时费力，不过我一直走到了最后一轮面试。最后面试的面试官是三位来自牛津、剑桥各学院的院长和三位怡和集团的高层，我大概因为是面对他们时太紧张了，以至于说话结巴，遗憾被拒。高三剩余的时光大部分是轻松的。虽然我仍需要备考A2，但是在学校老师的指导下，我最后正常发挥，觉得自己考的还不错。现在只需等待8月份A2成绩出来，我就算是一名正式的剑桥学子了。这便是我三年高中生涯的回顾。从竞赛到高考到国际，我的这段经历可能比较特殊，因此不能对所有人都有借鉴意义。但是，我仍然想给我的学弟学妹们一些建议。第一条就是学好英语。我在竞赛班的英语老师，同时我们的级部主任，跟我们强调了一整年这件事。学好英语的好处太多了：增加申请海外名校的可能性，提升看文献或刊物的速度，获得国际视野等等。转入国际部前，我的英语已经有不错的基础，因此才能在转体系后迅速适应。同时我也有一些朋友，虽然高考考得并不理想，但是凭借他们很高的托福成绩，申请到了海外非常好的大学。第二条是多尝试，找到属于自己的路。高中三年很长，我们可以不只有高考这一条道路选择，也可以尝试竞赛、强基、出国等等方向。其实所有这些路都会在高中相互交错、相互联系，而都通向同一个目的地——让自己变得更好。当然，我们不管在哪一条路都要脚踏实地，认真投入进去，做选择前也要对自己的能力和当前形势做全面的评估，不要脑子一热就想着换方向。如果有学弟学妹也希望尝试从其他体系转入国际体系，我还有一条建议，就是信息收集非常重要！对于大部分同学来说，申请国外大学这条路是完全未知的，而且和之前走过的路完全不同。因此在转过去的时候，会一下子有大量信息涌入，比如来自学校官网、老师、同学或家长的信息。这时就需要同学们冷静地分析、整理这些信息。只有掌握了更多的信息，对申请才会更有利。| 在国际部开放日做分享在这里，我想感谢所有教育过我的老师，你们不仅给予我知识的教导，更为我的人生启迪许多，让我能找到一条适合自己的路；我想感谢我的所有朋友们、同学们，你们伴我度过了精彩难忘的高中生涯；我想感谢我的家长，你们在我失落的时候安慰我，在我做选择的时候支持我。正是因为有了你们，我的高中生活才会过得这么多姿多彩。就像许多毕业生一样，现在回顾起来，我的高中生活也是充满了许多遗憾。比如说高一时为了冲竞赛，我没有参加任何社团活动，也没有参加过篮球或足球赛事；比如说在我选择出国读书后，就将要和一些好朋友天各一方。然而人生就是有了遗憾才更值得回味，这段高中生活，一定会成为我记忆中生动鲜活的片段。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们