深圳中学龙华学校，招聘抢先看！ 深圳中学 深圳中学 教育兴则国家兴，教育强则国家强躬耕教坛，强国有我深爱人才，圳等你来深圳中学龙华学校欢迎你深圳中学龙华学校是龙华区委区政府高标准打造的九年一贯制公办学校，委托深圳中学全面管理，致力于培育“创新型、拔尖型、领袖型”人才，办具有湾区时代特色的全国一流基础教育名校。面向2024年应届毕业生公开招聘在编教师40名，共18个岗位，具体如下：（一）初中语文、数学、英语、道德与法治、历史、生物、地理、心理、信息技术、音乐、音乐（舞蹈方向）、美术、体育（二）小学语文、数学、英语、科学、体育邮箱地址：[email protected]1.事业单位编制；2.落户深圳；3.申请保障性住房；4.各类法定节假日。具体宣讲会、笔试、面试时间地点及报名流程请关注深圳中学官网、深圳中学微信公众号后续发布的招聘公告，以公告为准。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们