五金三银，总分第一！ 原创 深圳中学 深圳中学 五金三银 总分第一 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL2023年9月24日，深圳市大中小学生羽毛球比赛在深圳市怡景小学拉开帷幕。本次比赛由深圳市教育局、深圳市文化广电旅游体育局主办，罗湖区教育局承办。比赛为期5天，设有小学、初中、高中、中职、大学等5个组别、48个小项，全市10个区48个学校共726名学生参与此次比赛。其中高中组比赛包含团体赛和高中甲、乙、丙三个组别的单项比赛，取得团体、单项前二名方可参加广东省学校羽毛球联赛总决赛。在此次比赛中，深中羽毛球队取得5金3银和团体总分第一名的好成绩，展现了深中学子团结协作、勇于拼搏的精神风貌！在校领导的总体统筹部署下，在艺体中心的支持管理下，深圳中学羽毛球队在市大中小学生羽毛球赛中蝉联高中男子团体冠军，并在今年的赛事中取得团体总分第一名，实现了市赛成绩新突破，在体教融合的道路中取得了令人瞩目的阶段性成果。深圳中学体育团队将再接再厉，帮助学生在体育运动中健全人格、锤炼意志，进一步为学生全面发展奠定基础，为国家培养更多高水平、高素质的复合型体育人才贡献深中力量。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL· 罗湘楠 高一3班非常高兴能够参加这次深圳市大中小学生羽毛球比赛，也非常高兴通过自己的努力获得成功。我首先要感谢教练们的指导、队友们的鼓励和陪伴。通过这次比赛，我感受到了队员们永不言败的精神，也找到了自己许多薄弱之处，总结了很多比赛经验。我会在之后的训练中严格要求自己，不会放松懈怠。少年心事当拿云，我们不应止步于此。仰北斗以奋勇前行，沐春光变艰苦奋斗。· 汤 桐 高一26班非常荣幸代表深圳中学参加深圳市大中小学生羽毛球比赛，并取得了优异的成绩。这离不开学校对我们的支持和教练对我们的悉心教导，以及自己想打好羽毛球的决心。在这次比赛中，我也发现了自己还有很多不足的地方。在以后的训练中，我会听取教练的建议，自我补强，继续为学校争光，取得优异的成绩。· 任益乐 高一28班这次市赛是一次弥足珍贵的经历。三场比赛，每一场的心态、“战况”都相差甚远，除去最终收获的意料之外的名次，我更加珍惜这一切所给予我的竞技经验和意义重大的成长。两位教练的悉心指导与鼓励、队友们无论何种形式的支持，都是支撑站在球场上的我不可或缺的因素，我始终对此怀揣感恩。未来道阻且长，我仍将砥砺前行。01高中男子团体冠军高三37班 赖佳铭 班主任：谭国燕高二 3 班 黄家锐 班主任：何婉筠高二26班 陈明哲 班主任：孙月香高一 6 班 林昶荣 班主任：孙晓雨高一26班 汤 桐 班主任：吴 威高一24班 曹恩源 班主任：林 健02高中男子单打甲组冠军高三37班 赖佳铭 班主任：谭国燕03高中男子单打乙组冠军高二26班 陈明哲 班主任：孙月香04高中男子单打丙组冠军高一26班 汤 桐 班主任：吴 威05高中女子单打丙组冠军高一3班 罗湘楠 班主任：苏玉丹06高中男子单打乙组亚军高二3班 黄家锐 班主任：何婉筠07高中男子单打丙组亚军高一6班 林昶荣 班主任：孙晓雨08高中女子单打丙组亚军高一28班 任益乐 班主任：王 菁09高中男子双打丙组第五名高一24班 曹恩源 班主任：林 健高一 4 班 胡楠浩 班主任：潘 豪10高中男子双打丙组第六名高一15班 涂轩铭 班主任：王洁钰高一12班 许金瞳 班主任：史胜男带队老师：杨 果、贺 雄SHENZHEN MIDDLE SCHOOL推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们