深中学子 | 曹曦文：自我，远方，凤凰花 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 张上伟老师曹曦文三年的高中生活是非常充实的，从最初的模糊和探索，到过程的追寻和成长，再到最后的远行和回望，她一直在努力和成长，并心怀感恩。三年中，面对各种可能和未知，面对各种压力和挑战，她从未退缩，而是勇于尝试并坚持不懈，她是一个文静、勇敢而坚毅的女孩。高一高二的校园生活和对自我的探索让她收获了自律的能力和对未来的和信心，高三的生活更磨砺了她的心智，让她变得更加专注和坚韧。当她回首时，她感谢了曾经坚持选择深中的自己，感谢了凤凰木下的每一天。很高兴看到了她三年的成长和蜕变，看到她的高中生活在她人生中留下了精彩的一笔。曦文是深中耀眼的一颗星，祝福曦文在未来的路途中继续闪耀！初三时班主任曾和我们说，“你现在的努力决定了九月份会在哪所学校拥有一张属于自己的课桌”，相信大多深圳学子心中都藏着一个关于深中的梦，不例外，对这所学校的憧憬也曾扮演我初三的动力与慰藉。高一的我怀着对理想生活的向往踏入泥岗的大门，以为等待自己的将是肆意绚烂的青春。然而事与愿违，我们听惯了“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”，却淡化了许多学习生活中难免面临的挑战与不适。优秀的同龄人带来了巨大的同辈压力，不算聪明的我在理科学习中屡屡受挫……种种不顺接踵而至，使高一上学期的自己常常沉浸在对初中单纯的怀念之中。提前确定了全文的选科，高一下学期我从平行班转入博雅班，以便将学习重心放在文科上。然而新的选择带来的是新的难题，如何融入一个半新的集体？敏感的我如何减轻人际关系对学业的影响？因为这些全新的体验，曾经向往深中的我渐渐意识到，去往一个更高的地方不等同于自然而然地收获更幸福的生活，或许我需要主动做出一些改变，找到促使自己前行的内生动力。于是我开始思考人生、思考学习的真正意义，可惜却暂且没能给出说服自己的答案。尽管如今想想，这些青春的迷茫不过是为赋新词强说愁、自己为自己设下的困境，但无可置否，这段重塑三观的旅程却是16岁的我向内探索自我、向外探索世界必不可少的过渡。尽管学业为先，高一高二的自己却还未真正踏入学习这条河流，只靠着一些初中的老本和文科生的直觉在班里处于不上不下的排名。或许我们都以为自己是条会翻身的咸鱼，相信高三进入总复习阶段成绩便自然会突飞猛进，但后来的我等来的却是发现自己基础不牢、惊觉为时已晚。在泥岗，未及时拼搏的青春固然遗憾，我却从不后悔将这些奢侈的时光浪费给体验人生的酸甜，是每一个思索的片刻、迷惘的瞬息，让心中的自我逐渐从破碎到完整、从模糊到清晰。除了对自我的探索，在泥岗的两年同样有其他沉甸甸的收获。不论是通过面试加入了iSight、朋辈，使自己积累面试经验、参与校园建设、锻炼组织策划能力，在有手机的学习生活中学会自律，这些都让我在面对即将到来的大学生活时更加有底气和信心。我也结识了很多优秀的老师与同学，交到了一些聊得来的朋友，学习知识的同时学着为人处事，大家取长补短、共同进步。 | 高一33班和高二31班，相遇很幸运这段被得过且过的心理裹挟的日子，我或许没有勇气也并不想再体验第二次，但希望和悲伤，都是一缕光，当17岁变成一种难言的心境、几个含糊的形容词，我想我会怀念泥岗，怀念曾经模糊的自我，怀念这段苦乐交织的时光。有人说高三是人生中最重要的阶段，有人说高考是人生最关键的转折点，我说，高三是难得的返璞归真、摒弃杂念的纯粹，高考是自己和自己的较量。初三的游园会是和晒布的初相识，高三的开学考是见它的第二面，我似乎瞬间便喜欢上了老校，古朴的砖红建筑和略显陈旧的校园边角，仿佛自动打开了青春的滤镜。 | 雨后的晒布，好像能隔着照片闻到17岁的秋天我的高三没有一个顺利的开头。八月初，因为备考雅思，我缺了几节学校的课，等自己全身心投入高考复习时，倒计时灯牌上的日子已经少了许多天。高三不到一年的时间被分割成了几个清晰的时间段，十月初的一阶考、十一月末的二阶考、一月初的四校联考、二月末的深一模、四月中旬的深二模、五月中旬的适应性考试，直至高考。大大小小的考试担任起时间的隔板，因此一年的时间看似模糊漫长，每一个阶段的目标却都具体明了。尽管高三的紧张与充实让我难以再深陷迷茫的世界，但高三上学期，佛系乐观的我着实极少为成绩发愁着急。因此尽管级排名从一阶考的40+到二阶考的60+再到四校联考的险些三位数，我仍然心如止水，按自己的节奏不慌不忙。虽然老师们和学长学姐都屡屡强调一轮地毯式复习的重要性，我却没有引起足够的重视，各科的知识点只一知半解，更多将希望寄托于后期的二轮三轮复习，以致基础知识极不扎实，在高考中扣了许多基础分，如今想来追悔莫及。高三的日子匆匆如水而过，逆流而上的我们似乎很难留下些踪迹，待度过短短两周的自主复习和假期，距离高考的时间也所剩无几。或许突然意识到即将大难临头，或许突然发现自己有可能考不上理想的学校，三月份的我重拾了久违的想好好学习的欲望，关闭朋友圈等外在干扰，回归专注的日常。小小的努力换来的是意料之外的硕果，一模和二模我登上了红榜，一面接受着朋友们的祝福，一面心理却总有隐隐的担忧，觉得这并不是自己的真实水平，却又苦于无法发现潜藏的问题，让最终的高考或多或少有些发挥失常。在漫长的高中生活面前，短短三天的高考似乎不值一提，却决定了下个人生阶段的许多。走出政治考场，我和朋友给了彼此一个很大的拥抱，笑着告诉对方走过这一年的我们都是很棒的自己、都辛苦了。没有预想的激动，没有松了一口气的内心，我们如往常般踏出晒布的大门，尽管都是笑脸，却有些惆怅地意识到很多事情，开心的、不开心的，至此都结束了。如此回想起来，比起很多同学或日日鼓足干劲，或日复一日焦虑失眠，我的高三生活似乎略显平淡。只有当临近高考，发觉自己稍微努力些便能考一个还不错的排名时，才真切地感受到在学习上没有尽全力的缺憾。或许人一旦习惯了舒适躺平的生活，便再难找回最初的坚定与冲劲，因此我的高三尽管平稳、按部就班，却远远谈不上努力到无能为力。一整年的状态、高考的成绩都没能达到自己心里的预期，或多或少成为一种青春的遗憾。 | 在C栋的空教室自习，门框外的治愈世界有人说高考是千军万马过独木桥，有人说高三的日子充满辛苦和压力，我听着这些话踏入、度过高三，心中也曾对这一年感到好奇、胆怯、忧虑。挥别高考的我说，这场考试或许很重要，却并不绝对；这一年虽然很特殊，却并不可怕。相反，我的高三驶过每一站青春之旅的小众打卡点，沿途有数字起起伏伏的成绩条，有晚自习课间耳机里播放的每一首歌，有被用作草稿纸的粉色心理期刊，更有为理想奋斗的同伴们和不甘落后的自己。 | 高三22班，我们拥有很珍贵的高三记忆我想我会记住很多人很多事，或纯净如四月风、或清朗如满天星斗，拔节在青春的末梢，让18岁是久违的天天好心情。最近网上流行一段话，“我们无法同时拥有青春和对青春的感受”，我深表赞同。曾经的我身处其中，感受到的是日复一日的学习的枯燥疲惫，和面对高考兵临城下的力不从心，只有当倒计时慢慢变成个位数，当自己日益临近高考，成为毕业生，写起了回忆录，才真切地意识到自己对这段时光的不舍，感受到高中三年自己人格的独立与心智的成熟。 | 拍毕业照的下午看到熄灭的倒计时灯牌，才真正明白自己要和高中说再见了因此很想感谢，感谢曾经坚持选择深中的自己，感谢凤凰木下的每一天，或许这些日子里迷茫与平静大于等于快乐，但每一个认知转变的经过都是缓慢而独立的坚定，每一段寻找自我的旅程都是沉默的破茧成蝶。或许18岁的我们仍需要时间和耐心发芽结果、成长为自己喜欢的样子，但母校为我们提供的低成本的试错机会、发光发热的平台、拓展得更加开阔的视野，却是梦想起航的风帆。百度百科里写，凤凰木喜高温阳光，多栽种于热带亚热带地区，或许我去上海读书后再难看见这种树，而在深中的日子也将化为一场瑰丽的梦，凤凰花是梦里巡梭的歌。今年的凤凰花开了吗？推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们