深中学子 | 尹砺节：深中三年 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 胡剑老师尹砺节初入深中更像一个文科生，她喜爱英美文学，优美的英文诗歌和散文习作让人惊叹。然而令我意外的是，竞赛零基础的她选修了我的物理竞赛课。虽然初期有点艰难，但超强的学习能力令她很快赶上进度并成为班上成绩最好的学生。而她也被物理学内在的逻辑美“俘获”，完成了从文科生到理科生的华丽转变。“天地有大美而不言，万物有成理而不说”，祝她在自己选择的道路上坚定地走下去，“无限风光在险峰”。过去的这三年高中生活与我先前的教育经历十分不同，也让我有较大提升，这很大一部分得归功于深圳中学。在深中上高中和在别处上是不一样的，因此便先讲讲深中。 深中的机会是我在别处没有获得过的。我在小学、初中时所见到的世界像是在塘朗山上看的，基本只看得到深圳内的，最多看到全国的，所在的地方限制了我的想象力。初中最向往的（虽然当时懵懵懂懂的也没什么升学压力的概念）就是深圳中学，而美国顶尖大学或许离自己太遥远，因此根本不会有太多想象。上了深中就像爬上泰山，可以一眼望到国外。从这个高度往下看，我便发现原来自己可以有这么多可能性。相比于初中，高中的我或许没有变得更聪明，我的能力或许也没有比其他同学更厉害，但是深中这个平台给了我飞得更远的自信。我的想象力在高中这几年被打开了，更直观地来说，我在深中得到了各种之前不太接触得到的机会，比如申请美国顶尖大学，参加CYPT和各种物理竞赛项目，以及加入深中的社团。因为有了这些机会，我才有地方将我的能力真正发挥出来。在我看来，深中是一个充满无限机会和可能性的地方。 在深中给我带来最多快乐的则是深中的人。我从高一刚进来便觉得，每一个深中人都有自己的闪光点，这也是我之前没有遇到过的。深中的每个人都有能力应对应试教育又没完全被应试教育压垮，都会有独立深刻的想法或者各自的兴趣，比如拍摄、剪辑、设计、跳舞等等。在深中，和每个人交往几乎都会觉得他们个性鲜明，有趣而大气。高中三年无疑是快乐的，也有利于个人的成长。最明显的，初中和小学时我常常在自己的小圈子里度过，几乎和班里其余三四十个同学没有过多的交往，游离在人群的边缘。然而到了深中，几乎每一个人都让我觉得值得交往，我和基本大半个国际部同学的关系都很好。 不只是学生如此，深中的许多老师也是我非常喜爱的。尤其是在国际部，这些老师也能跳出应试、竞赛的体制，由衷地对自己的学科充满热情和兴趣，并将他们对这门学科的研究心得与智慧传递给自己的学生。比如，虽然不会考，但各个老师都热衷于证明每一条他们教的定理（我上课最喜欢的点之一）。深中老师们的这种热情与突出的能力也是我高中学习里重要的部分。 但我最初选择深中却不是因为以上的两点，而是和我选择耶鲁一样，是直觉上地喜欢深中的气质。深中也确实有我期待的氛围。深中的气质（或者说文化）中有种难得的属于学生们的主动及自由——学生可以创立社团、组织项目与活动、表达意见等等；学生们都有自信，他们相信自己有权利与能力去改变、帮助他们周围的社区。也正因为此，学校的气氛活跃和谐，同学们总是自发地互相帮忙。这份主动和自由放在其他学校或许都不会出良效，但在深中反而培养了学生们独特的自由的气质。无论是在我入学时和在我高二加入后给我极大温暖的学长团，还是国际部的各种AP手册、Peer Tutor，都让我印象深刻。因为学生们自主行动的能力，我们便更有空间发挥本性里乐于帮助的热情，加入到深中一届又一届的传承与成长中。我相信深中不会在压力下把它之所以是深中的这种气质消弭掉。 高中三年，我和深中之间的交互带给我最大挑战与改变的是高一。深中（尤其是国际部）的高一对我是有难度的，但不是学习上的（这方面倒是出奇的顺利与有趣）。进了高一，我便在各种课堂上需要学会小组合作，需要被不断催着确定自己的专业与兴趣（并且被期待这些选择是独特的）。这些对于一个先前不需要小组合作并且尚在混沌中不知道自己喜欢什么的我来说真的很困难。但是如果没来到深中国际部，也许我就不会这么早对自我有这么强的意识。因为我被拉着推着被迫寻找，所以我便运用深中所给的机会多多尝试，最终勉强是找到了。如此找到落脚点之后，深中的路便是一路向上了，也不必一一列举所做的项目与竞赛。毕竟对于我来说，知道了自己想要什么就没有什么可犹豫的。深中所做的便是在一路上给予我机会——给我有实力的老师（物理的两位老师都非常厉害）、给我志同道合的朋友。所以要是明白自己的目标并且积极运用深中平台，深中便是你的，你的三年也会受益匪浅。 我相信，深中以及深中的人将会伴我很久很久，无论是老师还是同学，而在深中这三年也是我改变与成长最多的三年。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们