深中与你，相约北京 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL10月24-26日进行综合能力测评、学科专业笔试、学科专业面试、综合面试，地点另行通知。1.教师高中：数学、研究性学习、信息技术、通用技术、音乐、心理、体育初中：语文、数学、化学、信息技术、劳动技术、心理、体育2.竞赛教练 高中物理、高中生物、高中信息技术北京场具体招聘详情可长按识别二维码，查看《深圳中学2023年10月面向2024年应届毕业生公开招聘教师公告》投递简历→参加宣讲会→资格初审→综合能力测评→学科专业笔试→学科专业面试→综合面试→发offer→三方协议签订1.网上报名 http://recruit.shenzhong.net/2024报名时间：2023年10月18日-10月24日2.现场报名 2023年10月24日宣讲会上投递简历，身份证、就业推荐表、成绩单、教师资格证（或承诺书）等复印件相关材料。网上报名的，对考生在网上进行资格初审，采取现场报名的，在报名现场进行资格初审。1.学校网站：www.shenzhong.net2.招聘邮箱：[email protected]3.联系电话：0755-293919894.联系人：李老师5.学校地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号1.深圳场初定11月初，具体岗位、面试时间地点及报名流程请关注深圳中学官网、深圳中学微信公众号后续发布的招聘公告，以公告为准。2.未尽事宜按《深圳市教育局关于深圳市公办中小学面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知（试行）》（深教[2023]210号）执行。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们