北大学姐：“当你问我，高三该如何度过。” 原创 深圳中学 深圳中学 编者按 2023年10月14日，深圳中学高三年级举行第一次阶段考试表彰会。为帮助24届高三学生顺利度过高三、战胜高考，鼓励他们追求卓越、不断超越，现就读于北京大学的深中2023届毕业生熊昱婷学姐专程从北京赶回深圳，为学弟学妹们作了精彩演讲，以下是演讲全文。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL尊敬的朱校长、敬爱的各位老师、亲爱的学弟学妹们：大家下午好！我是2023届高三3班毕业生熊昱婷，现在就读于北京大学，很高兴能回到晒布，参加2024届高三的一阶考表彰大会。首先恭喜学弟学妹们完成了高三的第一段大考。无论现在的心情是欣喜还是淡淡的惆怅，相信大家都在过去两个月的复习中对高三有了自己的体会。在这个时间节点，我想与大家分享的内容有两个部分：理想的高三状态和我的高三感受。我个人认为理想的高三状态，关键词是长期主义。长期主义的第一层意思是脚踏实地，可持续地发展。“高三是一场长跑，跑到最后才是跑得最好”。我对这句话的理解，就是要找到一种可持续的学习状态，让高三这一年总体上“稳中求进，逐渐上升”。也就是说，与其在高三之初踌躇满志地打起120分的精神，却在一次次来不及写完作业后减到60分，又受到某次考试的打击，学习兴趣骤降到30分，不如始终保持70-80分的学习意愿，一以贯之地付出。在高三实现了最大进步的那些同学，往往不是“间歇性斗志昂扬”，写下宏伟的短期计划，头悬梁锥刺股，看起来最拼命的人，而是将每个人都能做到的小事落实到一整个高三，让时间帮助他们积累下决定性优势。当然，“可持续发展”也包括身体的健康和精力的充沛。如果为了多学一会而长期开夜车，持续睡眠不足，轻则第二天早上昏昏欲睡，课堂效率极低，重则可能导致免疫力降低，万一感冒发烧不得不回家，反而无法跟上进度，得不偿失。因此，我强烈建议大家在高三保持适量运动，既锻炼身体，也可以促进多巴胺和内啡肽的分泌，放松心情。长期主义的第二层意思是耐心和信心。据我观察，高三经常有这样一种情况：认真背了一周英语单词后，考试分数没有提高，我们开始怀疑——背单词这种方法好像根本就不管用。做了几页错题本后，数学考试没有从110分跃升至140分，我们又开始怀疑——可能我就是不适合做错题本这种学习方法。于是我们去找老师谈心，找同学取经，准备换其他的学习方法。但有没有可能，背单词这种方法本身没有问题，只是要在词汇量有了较大的提升后才能明显体现出来，因此背一周不够，要背更长的时间？有没有可能，做错题本是有效的，但要达到一定的题型覆盖度，做题的感受才能有质的改变，因此要积累更多题型，不能现在放弃？当采用某种学习方法却感觉无效时，其实有多种可能的原因：可能是这个方法本身不对，无法解决问题；也有可能方法是对的，但我们的执行流于表面形式，没有真正落实。但常常被忽略的另一种可能是，方法是对的，我们的执行也是对的，我们其实已经在进步了，但是在进步的结果大到能被看见之前，我们自己放弃了，转头去寻找所谓“更好的方法”。所以我想对大家说，一个人吃了五个馒头才感觉吃饱，并不意味着前四个馒头都没有意义。我们今天决定开始养成一个学习习惯，就像决定种下一颗种子，它需要时间来扎根、长高、开花、结果，所以不要因为看到还没有结果，就在一棵幼苗还在生长的时候把它连根拔起。同时，也正因为从播种到结果需要时间，所以我们最好的时机就是现在。综上，脚踏实地、可持续地发展，对自己有耐心、有信心、有恒心，才能使长期的进步最大化。那么，高三到底是一段怎样的旅程呢？下面我想谈谈我真实的高三感受。对我自己来说，高三的确是充满荆棘的。我曾数次在数学周测中惨败，回到家忍不住大哭。虽然最后高考数学并没有想象中地狱级的难度，看似“白受了”许多数学的苦，但这段与之缠斗的经历并不因此黯然失色。相反，那些被狠狠打倒却不得不爬起来重新战斗的时刻，永远历久弥新。我也曾数次问自己，如此努力地去争取一场考试的结果，究竟有什么意义，可也发现即便找不到一个完美的答案，我依然无法放弃山重水复之后可能到来的柳暗花明。我的高三也同时是快乐的。不经意间降临的绝美晚霞、晚自习课间从一楼踢上三楼的毽子、元宵节时食堂门前猜灯谜的热闹……在高三，快乐会变得很简单，这些简单的快乐与所有那些痛苦对冲，使得我们每个人的高三不只根据一场考试的结果被评判，而是因为过程的无悔而值得。我想，深中的高三不必要你成为一个苦行僧，五更起三更眠，但它的确对每个人而言都是一场修行，关于如何在激烈的竞争中与自己相处、与身边可以是对手更可以是队友的他人相处，关于如何在一段较长的时间内逐渐接近目标，也关于如何在看起来到不了目标的时候守住坚持的勇气和蛰伏的耐心。“生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸”。从这个意义上讲，高三的学海是我们必须亲自经历的成长。我们无法决定前方的海面是怎样的风暴，老师和学长学姐也好像航海图与指南针，能够陪伴、帮助、指明方向，却无法直接将你们带到终点。所幸，桅杆和船桨都在你们自己手中，只要笃定向前、冲破风雨，前方会是更加广阔的天地。2024，凌云壮志。祝愿学弟学妹们健康进步，高考成功。晒布岭的凤凰花会依旧开得恣肆奔放，深中定当再续辉煌！我的发言到此完毕，谢谢大家。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们