你真的了解“减肥”吗？ 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL金色九月，丹桂飘香，天朗气清，惠风和畅。9月21日下午，新学期的深中博士讲堂在成德楼B203顺利开讲。毕业于中国科学院大学的生物老师熊全博士带来了主题为“体重的奥秘”的精彩讲座。现场座无虚席，观众们全神贯注，掌声不断，反响热烈。喀什市第二十八中学的同学们线上同步观看了此次讲座。喀什市第二十八中学的学生观看深中博士讲堂讲座伊始，熊老师通过展示自己求学十载体重变化的规律图，巧妙地切入了“体重的奥秘”这一喜闻乐见的主题，风趣幽默的语言引得现场笑声阵阵，同学们兴趣浓厚、兴致高昂。随后，熊老师提出了本次讲座关注的三个科学问题：如何定义肥胖？什么导致了肥胖？如何有效控制体重？关于第一个问题，熊老师从普及程度、测量难度、准确性和科学性等方面依次介绍了体重指数、腰臀比、体脂率和人体成分分析等重要的肥胖衡量指标和主流方法，并且科普了皮下脂肪、内脏脂肪、苹果型身材、梨型身材和向心性肥胖等与机体代谢和健康密切相关的概念名词。通过这部分的分享，同学们愈加体会到了技术手段的进步对于科学探索、健康评估和临床应用的推动作用，对于肥胖的定义、分类和危害也有了更客观的认识。关于第二个问题，熊老师从能量平衡、遗传背景、肠道菌群和神经科学等角度对肥胖的成因进行了综合探讨，其中涉及到高中生物学的多项重点内容，在展现肥胖作为一种慢性代谢性疾病的复杂性的同时，也体现了前沿科学成果能落地于高中课堂，点燃了学生们强烈的求知欲和好奇心。第三个问题，熊老师结合最新的科研成果和研究数据，详细介绍了控制体重的一些基本策略，包括：饮食控制（限糖、低卡、粗粮、适度高蛋白），中等强度的运动（慢跑、有氧、爬山、单车），间歇性高强度的全身运动，菌群移植和医学治疗（药物、手术）等。同时，熊老师还从“糖基化终产物AGES”的角度对目前火爆的“断糖饮食”“抗糖面膜”等话题进行了客观分析。熊老师的讲解不仅诙谐幽默，更是“干货满满”。他鼓励同学们多关注生活中的“健康类谣言”和实例，从生物学角度去自主思考和理性判断，同时也需要更多地关注自身的实际感受和人文情怀，争取实现个体的全面、独特、可持续发展。整场讲座气氛热烈，在丰富同学们生物学知识面的同时，也拓宽了大家对生物学科研的了解与兴趣，提升了生物学科核心素养。最后，熊老师对整场讲座的重要观点进行了总结和展望：我们生活在一个无比幸福的时代，但也是充满诱惑和焦虑的时代，膳食模式和生活方式的变迁极大地提高了慢性代谢性疾病（ “富贵病”）的患病风险，严重影响了生活质量。与其拘泥于某一项健康指标或数据的高低，不如从多维数据层面进行客观评估，并结合主观感受和并发症情况进行综合研判，避免没有必要的焦虑情绪；优先通过生活方式的转变（管住嘴、迈开腿）进行干预，同时保持积极乐观、严谨包容的心态，以应对生活中形形色色的挑战。博士讲堂结束后，许多同学纷纷上前与熊老师进行了近距离交流，大家对机体代谢与健康的探索兴趣更深一步，相信在不久的未来，这些知识的星火和科学的光芒必将绽放出璀璨的华章！SHENZHEN MIDDLE SCHOOL喀什市第二十八中学的同学们通过观后感的方式记录了这场可贵的知识盛宴，总结了属于自己的收获与思考。向上滑动阅览参加本次讲座的学生代表也记录了自己的收获与感想：高二（10）班 陈骏宇在讲堂开始时，熊老师先从测量难度、准确性和客观性等角度介绍了体重指数、腰臀比等主流肥胖测量指标，逐个科普了皮下脂肪、苹果型身材等概念名词；在讲座的第二阶段，熊老师从遗传、消化道和神经学等角度探讨了肥胖的成因；在最后阶段，熊老师结合科研前沿的发现，为同学们提供了饮食、日常锻炼上的分层建议。在熊老师的详细介绍中，我深入了解到了与体重有关的影响因素，意识到了膳食健康和控制体重的重要性。有趣的是，熊老师在讲解过程中，结合了自己从刚上大学到入职深中的体重变化以及自己的饮食、生活锻炼习惯，用自己的例子给同学们进行了具体分析。高二（21）班王子芮听完熊老师的讲座，我对肥胖的定义和成因有了更全面的认识，了解了如何科学地控制饮食、健康饮食，从生物学的角度分析各项指标反映的身体状况。在获取知识的同时学习到我们每个人都是一个完美的稳态，过度“身材焦虑”只会给自己带来不必要的心理负担。熊老师的课堂诙谐风趣，寓教于乐，是一位专业素养强的好讲师。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们