物理竞赛，蝉联第一！ 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL近日，第40届全国中学生物理竞赛决赛结果出炉，在物理竞赛教练团队和学生的艰苦努力下，深圳中学再创佳绩：李承容同学荣获金牌，并入选国家集训队陈宁焕、王一诺同学荣获金牌张计昊辰、陈斯扬、王旭阳同学荣获银牌以上六位同学均获得破格入围强基计划资格！以上数据均为全省第一！此前，深中2024届任家毅、赵一帆、葛昱辰3位同学已入选北京大学物理“卓越计划”，保送北京大学；杨周宇同学入选清华大学物理“攀登计划”，获清华大学录取。李承容 入选国家集训队、金牌 初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛金牌并入选国家集训队获奖感言：胸有宏图，虚怀若谷。陈宁焕 金牌 初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛金牌获奖感言：博观而约取，厚积而薄发。王一诺 金牌 初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省二等奖• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛金牌获奖感言：道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。王旭阳 银牌 初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛银牌获奖感言：学无止境，行以致远。张计昊辰 银牌 初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛金牌• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛银牌获奖感言：优秀在于自我认可和自我完善的融合。陈斯扬 银牌 初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛金牌• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛银牌获奖感言：物竞天择，自强不息。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们