面向2024年应届毕业生！深中高中园招聘多学科教师 深圳中学 以下文章来源于深圳中学数理高中 ，作者深圳中学数理高中 深圳中学数理高中 . 深圳中学高中园 深圳中学高中园是深圳市政府投资建设、深圳中学承办、面向全市招生的市直属公办高中园，由科技高中、数理高中、实验高中三所寄宿制高级中学组成。深圳中学校长朱华伟教授拟任高中园党委书记，国际物理奥林匹克金牌教练、深圳中学副校长熊志松同志拟任高中园总校长，高中园全面依托深圳中学卓越的办学理念、先进的办学模式、一流的师资队伍、优质的课程资源，传承深圳中学教育文化，打造全国示范、国际知名的高中园，为国家探索高中教育优质化、特色化、多样化发展提供成功范本。深圳中学高中园位于深圳市第“10+1”区——深汕特别合作区，由中国工程院院士孟建民教授领衔设计的校园彰显国际一流教育硬件水平，校园占地30.6万平方米，总建筑面积39.6万平方米，科学设置了独立教学区、共享功能区及教职工生活区等区域。熊志松深圳中学党委副书记、副校长深圳中学高中园筹备组第一副组长毕业于华中师范大学物理学院，中学物理高级教师，广东省骨干教师，华南师范大学硕士研究生导师；长期从事资优生培养工作，曾任深圳中学竞赛指导中心主任、创新活动中心主任；物理奥赛国际金牌教练，先后于2014年、2018年辅导学生获得国际物理奥林匹克金牌。2019年被认定为深圳市“地方领军人才”，享受深圳市政府特殊津贴。资格初审、学科笔试、学科面试长春场：2023年11月2日-11月4日具体地点以短信形式告知资格初审通过考生。1.2023年9月1日-2024年8月31日期间毕业于国内高校的优秀研究生；2.2023年9月1日-2024年8月31日期间毕业于海外高校的优秀研究生。高中教师：语文、数学、英语、物理化学、生物、政治、历史地理、音乐、美术、体育心理、信息技术、通用技术、综合实践具体招聘详情可长按二维码查看深圳中学高中园2023年下半年面向2024年应届毕业生赴外招聘教师公告。考生报名→参加宣讲会→资格初审→学科笔试→学科面试→发offer→签订就业协议1.网上报名（复制链接至浏览器或长按二维码）：报名网址：http://120.79.73.84:9010/szzxgzy2023yj2.现场报名：宣讲会上投递报名表、身份证、就业推荐表、成绩单、教师资格证（或承诺书）等复印件相关资料。采取网上报名的，对考生在网上进行资格初审。采取现场报名的，在报名现场进行资格初审。1.学校官网：https://www.szzxgzy.net/2.联系电话：0755-288299193.联系人：李老师4.学校地址：深圳市深汕特别合作区赤石镇科教大道南段东侧与桃园路南侧交汇处1.考生应诚信报考，如实填报信息、提供有关证明材料。资格审查贯穿招聘全过程，在招录各个环节发现考生不符合报考资格条件的，或考生和有关单位、人员提供材料信息不实的，取消考生报考资格或录用资格。2.考生提供的联系电话应准确无误并及时接听，确保能够及时联系；因提供错误联系信息或无法及时联系造成后果由考生本人承担。3.未尽事宜按照《深圳市教育局关于深圳市公办中小学面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知（试行）》（深教〔2023〕210）执行。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们