深中学子 | 程果：你我都是星尘 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 鄢志俊老师程果，从南山实验教育集团（南海中学）走进深中高中部的追光女孩！2020年中考，果果同学通过指标生录取深中高中部，新校区笔架山见证着活泼开朗的她不断追逐热爱，向光而行，实现青春蜕变；高三晒布岭印刻着她风雨兼程，百折不挠，心系社会与未来的拼博和担当。2023年凤凰花开之季，她成为深圳夜空中最亮的那颗星！走向清华园，成为那束光！非常幸运能成为果果同学在深中三年里唯一教过她两年的老师，助力每一个孩子成长、成才是我们老师最大的骄傲和成就！爱笑的、眼中有光的果果同学深受年级里许多同学和老师的喜欢：学业上她求知若渴，愈挫愈勇；课业外她乐于助人，服务社会：学长团、学习委员、数学科代表、主持每日一题……生活上她热爱运动，高效赋能；心态上她阳光大气，不惧风雨。主动学习，追求卓越，敢为人先，一马当先。她是具有深中拔尖学生特质的优秀代表——“深中之星”！祝福果果同学在清华园继续不惧逆境，追逐光，成为光！用她独特的光芒照耀社会！作为深中扩招后的第一届学生，我有幸在泥岗走进深中，又从晒布走向清华园。深中三年，泥岗的深中河，晒布的凤凰树，见证了无数次我一想起就会嘴角上扬或热泪盈眶的画面。未来长路漫漫，但在深中遇见的那些可爱的人和事将一直是我前行路上无可替代的动力。深中是一所什么样的学校？关于这个问题，我始终不能给出一个概括的回答，因为它的内涵太过于丰富，身处其中时，或是离开之后，我的每一次思考都能以不同的答案作结。但是可以肯定的是，深中，是我深深爱着的模样。这所学校如此包容，以至于它能容纳每个人无限的可能性。单是在班级这一集体内，就能看见无数“小苗”生长的方向：有人把勤奋认真演绎到极致，掌控着班级每日开门锁门权，在学习之路上一往无前地“抽条”生长；有人阅读各类竞赛书籍，把苗的根系拓得极宽；还有许多人选择去发育枝叶，加入一门社团、学生组织，发掘、发扬自己的特长，开出了五光十色的花朵……同为深中人，每个人不同的选择给了我关于深中最好的答案。可以说，在这里，没有“应该成为”的样子，只有“想要成为”的模样。泥岗高一高二两年于我，是在红砖绿树交相辉映的童话世界中，不断探索、试错的两年。如愿加入学长团，于是每日奔波在“寄得爱”、探班、活动策划之间，在例会的中午练成了“五分钟午睡”的高效休息法；每周四的校本课，在教学楼之间来回折返，常有诗词、数学、哲学、物理持续一下午跨度极大的信息输入，晚自习时一一回顾便感到无比充实幸福；最爱图书馆靠窗的角落，我和好友可以一同阅读、自习，往往听见闭馆铃声响起才收包离去；还有，通用技术课上看着小车奔驰时哈哈大笑，实践课跑遍教学楼收发问卷，生物实验养微生物当做“小宠物”，教室门口做物理实验“百人放电”，天文社课上第一次辨认出土星……这些只是泥岗生活的一角。关于泥岗，只要一开始回想，就有数不清的画面在脑海里幻灯片式播放，而其中的每一帧都令我怀念不已。| 一单学长团万圣节探班合影那句在耳朵里磨出茧子的话：“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”的确是对泥岗生活的完美诠释。深中人选择了这种精彩的生活，也同时选择了背负更大的压力——在升学目标的督促、课业任务的压力下，依然追求在中学阶段对自己、对世界进行全方位的探索。在高一高二学段，跳出题海、走近世界，尝试从未做过的事，做“敢为人先”之人，让我对“深中人”这一身份感到更加骄傲和自豪。 | 眺望朝阳下的新校区或许多年之后，在泥岗两年生活的细节会渐渐模糊。但是在泥岗所收获的——不惧未知、无畏探索的勇气，追求自由、民主校园的信念，对身边人和社会的关爱，对一切事物保持好奇的心……已经成为我内在的一部分，熔铸着“深中精神”的铭牌。高二结束的前一周，突然的疫情再一次把所有人分割到一块块网课的电脑屏幕面前。与泥岗的告别是这么仓促，就像是从一场做了两年的梦里被叫醒，让我久久不愿相信。于是还没来得及与泥岗的一切好好说再见，我便拖着行李箱入住晒布校区，开启了梦幻的高三生活。 | “2023，一马当先”——红旗飘扬高三的生活是充实而纯粹的，但绝不是在任何意义上平坦而简单的。记起高三下学期的作文练习中，有一篇范文题目是“波澜起伏的人生才更精彩”。我想，把“人生”替换为“高三”，也同样适用。从一开始，我便做好了在大大小小的模拟测试中迎接“波澜起伏”成绩的心理准备。但是当高三真正开始，面对着第一次生物周测就没写完卷子被“约谈”，每周老师“精心设计”的数学测试时不时地在我最信心十足的时候给我当头一棒时，我才渐渐懂得“掌控波澜”所需要的勇气和力量不仅只是说说而已。“路就在脚下，光明就在前方。”这句话高三时被我放在手机屏幕上，激励着我不论身处怎样的境况之中，都只管迈开步子，朝着前方走——磕磕绊绊也好，大步流星也好，总是会有所收获的。由于2022年高考数学创新多，运算量加大，试题难度突增，我们这一届学生和老师在数学备考过程中都充满了艰辛。记得高三前期几次重要的考试，我都在基础题上犯迷糊。越在做题前告诉自己“别错送分题”，越是在考试后痛心疾首自己一次次重蹈覆辙。直到打下了扎实的基础，渐渐地不再犯那些令人啼笑皆非的错误，我才意识到我并不只是存在知识掌握的问题，更存在心态上的问题：过于兴奋、不够自信，就是束缚基础题得分的镣铐。高三中期，随着考题越来越创新多变，我一度找不到属于自己的考试节奏，一次次陷入自我怀疑。好在，作为我的数学老师兼班主任的鄢志俊老师，一直都对我有着充分的信任和了解。他一次次帮我分析试卷中的问题，终了留下一句掷地有声的“我相信你，你可以的！”给了我莫大的底气和勇气。到了下学期的深二模和适应性测试，面对各种难度的数学试卷，我终于不再紧张迷茫，能将每一题型的答题用时精确到分钟，拥有了针对不同难度试卷的最优得分方案。反复自我锤炼，让我找到了最佳的考试状态。即便在6月7日数学高考中，我发现自己写错答题卡时也毫不慌张，及时调换新答题卡，深呼吸调整心态，最终也得到了满意的结果。 | 第二次阶段考后作为学生代表在年级表彰大会上发言高三时，大家总是半认真半说笑地说：“得数学者得天下”。其实，数学的学习历程也是我高三各科学习的一个缩影——在望不见终点的道路上一次次站上高峰、跌入低谷，又拍拍身上的灰，一切归零，重新踏上新的征途。而这漫长的道路上迈出的每一步，都铸造成通往世界的钥匙。 6月6日，高考前在有品楼备考的夜晚，完成了提前安排好的复习任务，我抬起头，看见高三一年的画卷在眼前徐徐铺开：我看见语文刘艳平老师办公室前总是排着长长的队，一次又一次回答我们天马行空的提问；看见Scarvo总是充满欢声笑语的英语课堂；看见小微老师为每个人准备了柠檬糖，让物理课总是精神满满；看见子豪老师“120分”的化学学习理论；想起鄢志俊老师对41班每一个小孩“乾坤未定，你我是黑马”，“只要努力，每个人都有无限可能”的鼓励与支持，还有一份份“精选题”的悉心关爱；看见裴裴在生物课上一句句“你可怎么办呀”的感叹后，又细致认真地解答所有人的问题，还看见我高考前不久在校外时发烧，她得知后很快送来退烧药……还有经常关心我们的朱校长和早出晚归陪伴大家的郭级长和副级长们，他们总是对同学们保持严格的要求和亲切的关怀。进入大学后，我还常常想起那段无所顾忌、肆意奔跑的日子。晚自习前每天一集的好题分享，课间一群人聚在黑板前热火朝天地讨论一道题的解法；人民北路天桥那边的操场跑道，课后和好友一圈圈的奔跑和说笑把所有压力都甩在身后；还有每天22:55停笔收包，在宿管老师的吆喝下从教学楼狂奔回宿舍……是这些纯粹而炽热的瞬间，把高三的300多天编织得生意盎然。 | 2023年6月9日，生物高考前41班在图书馆的留影6月9日下午，生物科目考试结束的铃声响起，宣告着高三的正式结束。那段纯粹的日子将会在往后的人生中不断赋予我信心和力量，去迎接更大的挑战。 | 高考候考时与班主任鄢老师和同学合影“你我都是星尘”。我曾把这句话作为模拟考试后对同学们的寄语，如今也把它送给亲爱的学弟学妹们。这是高一天文社课上老师提及的一句来自天文学家卡尔•萨根的话，它串联起了我在深中不断自我认知和成长的过程。我对这句话有自己的理解：“你我都是星尘”，组成我们身体的原子都曾属于某一颗宇宙中的星星。因此对于深中人来说，我们都一样，有着相似的气质，相似的愿景；我们也不同，每个人有不同的选择，只要在自己的选择中奋力前行，无论谁都可以焕发出星星般独特的光彩。愿每一个深中人都能追求所爱，实现理想，把深中精神带到更广阔的世界去。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们