深中学子 | 何立轩：凤凰树之下，深中人之间 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 林枫竹何立轩就是我心目中星光闪耀的“深中人”：志存高远——他目标明确，这个目标不仅仅是考上某个大学，更是成为一个服务社会、造福世界的人……“为中华之崛起而读书”，不仅仅是一个口号，更是一份誓言和信仰；脚踏实地——还记得他条理清晰的计划表、反复勾画粘贴的笔记本、求知若渴的眼神——再高远的理想，也要行动去守望；不畏挫折——每次担心他因考差影响心态、想安慰他的时候，却惊讶地发现他超出想象的乐观，“太好了，我又发现了一个问题”“我觉得自己又要变强了”——不惧黑暗，终有曙光；多才多艺——体育、艺术，他都有所擅长，更难能可贵的是他谈到它们时眼里的光芒，说起高考后的暑假计划，他说“终于有时间弹钢琴了” ——唯有热爱，可抵岁月漫长！天高任鸟飞，希望轩轩在新的天地里展翅翱翔！深中的美好有太多太多，多到当我在写这篇回忆录时，竟不是不知道写什么，而是因可写的太多而无从下笔。然而，我相信，多年以后，当我再次回到深中，最先浮现在我脑海中的，一定还是在深中六年里遇到的深中人们。我一直认为深中的文化不在其他，而就藏在一个个具体的深中人那里，等待着发现美的眼睛。梅贻琦校长曾有“大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也”之言，借用梅先生之意，可能“深中”本身更多的也是一个个闪光的“深中人”之称谓。从优秀的深中学子、教师，到校内的非教职员工，正是他们构成了我六年深中记忆中最美好的部分。 记忆的书页翻飞，时光流回六年前。我在深中初中部的三年时光和2017级9班的老师同学们紧紧相连。当时我还是个腼腆的孩子，身处大佬云集的班级，看着多才多艺的同学们，我一度不太敢与同学交流。然而班上的氛围好到令我惊讶，我逐渐与同学们打成一片，并与他们结下了深厚的友谊。我曾与他们一起，在六一文艺汇演上演出自编自导的舞台剧，在D104琴房欣赏同学们演奏的曲子，在教室内外飞着一架架被赋予各种有趣名字的纸飞机，在操场上为锻炼身体“每日一杠（引体向上）”“跑一圈或是一千（米）”……而这其中不得不提的，是我与“涛声依旧”八位同学的缘分。当时，我们班的语文老师谭老师在班上开展了“经典咏流传”活动，即在课上组队演唱一首包含经典古诗文内容的歌曲。我和几位同学便因此次活动而相遇。在一次次的歌曲排练中，我们不仅收获了演出技艺的提升，更收获了一段难忘的经历和可能可以持续一生的宝贵的友谊。此后，从对国家未来的展望到对个人前途的畅想，从对策划一次活动的想法到对一个有趣的故事的分享，我们之间几乎无话不说，无所不谈。在一次次看似不经意的聊天中，我初步构建起了对世界、对社会的认知，开始了对国家前途、以及“我能为我们的祖国贡献些什么”的思考，也开始尝试回答——未来我想成为什么样的人。我想，从这一个小切口，可以看到深中人如此乐意去参加各种校内外活动的一个很重要的原因是：我们能够认识到不同的闪闪发光的同学，结交到一群志同道合的而且和而不同的朋友。而一次次的与优秀的同龄人的畅谈、合作，不但是向外探索、交流经验的机会，更是向内询问自己“是什么样的人”“想要成为什么样的人”的内省。我想，深中人之间结下友谊的过程，是属于深独特的“通识教育”，它在潜移默化中让无数优秀的同龄人更加多元，更加自信，更加卓越。“涛声依旧”于初三毕业时的合影 深圳中学初中部（新建前）沿着时间的河流向下，我的人生轨迹通向恢宏大气的深圳中学新校区。在这里，我与高一（35）班的老师同学们相遇。在班主任周文钊老师开明的带领下，高一（35）班逐渐成为了一个活泼的、民主的班级。我仍记得当时班上几乎所有重要决策周老师都同意让班上同学们来自主商议、决定，她则负责给予支持，把关审核，并为同学们作顾问。这样一来，我们第一次尝试去“建立一个自己心目中的班集体”，并且在这个过程中学会了照顾多数人利益，学会了服从集体意见，学会了倾听与发声，一年下来我受益匪浅。高一（35）班入学合影说到周文钊老师，我至今仍记得那两个富有深意的“栏杆谈话”（两个人在班门口的挡墙栏杆旁边交谈）。第一个是有一次我在13:59分卡点到班，被级部主任拉出去批评了一顿。当时我心里有点不服气，但是后来周老师知道了这件事后专门跟我谈心，让我明白了虽然自己没有迟到，但是这样会助长班上的卡点、迟到风气。“能力越大，责任越大”，这是她赠予我的宝贵箴言。这次谈话深刻地影响了我，让我真正开始学着成为一个不单单对自己负责，更要对自己做的每一个行为的影响负责、对所在的集体负责、对整个社会负责的深中人。第二个是在高一即将结束的时候，我们又一次来到了栏杆旁，对着绝美的深中夜景，周老师问我，我是为了什么而学习。当时我的回答是“为了提升自己的能力，我也很享受这种学习新东西的过程”，然而她却说：“这很好，但是我希望你和你们所有人都能想想，自己将来能用所学为这个社会做些什么？”那天回寝室之后，我开始真正地思考自己的个人发展与社会进步、国家前途之间的联系，并用了整整一个高一的暑假去尝试回答当时老师提出的问题。终于，在高二，我从周总理那找到了问题的答案，并将这个答案作为人生的座右铭，至今未变——“为中华之崛起而读书”。高二升高三时写在“毕业”册上的座右铭当时心潮澎湃，以至于字写飘了从高一到高二，我怀着美好的憧憬，进入了新的班级。在班主任苏玉丹老师的带领下，高二（8）班满足了我对深中几乎一切美好的向往。如果让我用几个词来形容高二（8）班的话，我会毫不犹豫地选择：温暖的、活跃的、有情怀的。8班的温暖，体现在所有同学都在以最大的善意对待他人、帮助他人。不论是生活上还是学习上的困难，童鞋萌（数学刘锋老师对“同学们”的爱称）都会尽己所能伸出援手。8班的活跃，在于同学之间互相的唠嗑，或者开的善意的玩笑都常常令人捧腹，以至于最终发展出了一套独属8班的“行话”；在于同学和老师之间打成一片，课堂上常常是欢声笑语，但又收放自如。8班的情怀，不但是在数次班级团建中形成的对8班的情怀，更是在一次次讨论中同学们之间形成的对社会、国家的家国情怀。希望8班的同学都能成为像周飞老师在一次课前分享中，对一名同学的精彩分享做出的高度评价一样的人：“这真是中华民族之幸啊！”8班生活剪影高二结束时班里给老师用答题卡写的祝福信（部分）班级红色实践合影物理课，好学的同学们不惜下座位坐在第一排地板上（物理郭小玲老师摄）高二（8）班可讲的故事实在太多，还好升入高三之际班里的同学精心制作了一个8班班级回忆的视频，这样可以以视频的形式呈现出，在深中的一个高二班级，能有着多么美丽动人的、令人久久回味的温暖时刻；在一群优秀的深中人身边，究竟能够体验到什么样的美好与温情。 从新校区到老校区，也许是从更多的仰望星空到更多的脚踏实地，但是追梦的深中人并不会停止对星辰大海的渴望，在林枫竹老师带领下的高三（43）班的同学们更是如此。作为混理班，高三（43）班同学们的理科基础不如物化生班，但是也许正是这样，才更显出大家对于梦想的执着追寻与对自己认真负责的态度。同学们虽然嘴上不怎么说，但是大家都明白，多少次我们看着惨淡的数学物理成绩，心中失落但却决不服输。“沧海横流，方显英雄本色”，高三的深中人展现出的是他们在无数次跌倒后的勇毅前行，而这种勇气与毅力正是高一高二以来对于综合素质的全面发展所提供的。在我们班，每位同学始终保持乐观向上的心态，每位老师始终保持着敬业勤恳的状态。到现在还能记起，林枫竹老师一次又一次不厌其烦地帮同学们面批卷子、作文的敬业；赵志伟老师连续熬夜改教材的辛勤；李北京老师一次又一次让我们“琢磨琢磨”的苦口婆心；周文钊老师在我们物理考差后的加油鼓劲；还有各个选科老师尽力让同学们用最少的时间成本获得最高分的体贴、英明。在那段时间里，就连深中的安保和清洁员工都在用他们的默默付出为同学们保驾护航。记得有一次，一位保洁阿姨拿着一本地理书过来询问是否是我的，我一看，原来是我书包拉链没拉紧掉了，而她从一楼食堂门口一直追到了处在四楼的班上。这件事情一直印刻在我的记忆里，令我感动，催我自新，并增长我的勇气和希望。在高三的一年是我高中三年里向内发展最快的一年，而高三（43）班的老师和同学们教会了我“追求卓越，敢为人先”的真正含义——不断地挑战自我，突破自我，纵使前方遍布荆棘，也要在荆棘丛中翩翩起舞。在班主任林老师的倡议下，我们班十分有幸写了一本全员参与的班级日志，记录了我们高三的欢歌与哭泣，彷徨与坚定，在里面我们能看到欢乐日常、心路自述、学习分享........甚至还有诗歌、书法、文学评论和奇妙小发现。现在再重翻开品读，与同学、老师们奋斗的高三如在昨日，令人心驰神往，回味无穷。高三（43）班班级日志（部分）时光如水，星河滚烫。深中的六年时光里，闪闪发光的永远是逐梦的我们；青葱岁月的星河中，身边闪耀的星光一直来自陪伴着我们逐梦的深中人们。我愿以一句感言作为此篇深中学子的结尾：我们每个人都永远是深中的孩子，希望我们每个人都能成为别人心中那个兼具中华底蕴和国际视野的深中人。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们