创造新纪录！深中30人获全国高中数学联赛一等奖 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL2023年全国高中数学联赛（广东赛区）最终结果揭晓，深中学子再次斩获佳绩： 总分全省第一 章锐新 入选广东省代表队 13人 一等奖 30人深圳中学获全国高中数学联赛一等奖人数居全省第一，同时创造深中历史新纪录。入选省队的13名同学，将参加11月份举办的2023年全国中学生数学奥林匹克竞赛（第39届全国中学生数学冬令营）。入选广东省代表队章锐新 朱既同 吴家睿赵 朔 罗玄宇 熊梓娱罗皓仁 张嘉铭 徐浩岚吴宇鹏 李越衡 姜志城 汪千桐一等奖章锐新 朱既同 吴家睿赵 朔 罗玄宇 熊梓娱罗皓仁 张嘉铭 徐浩岚吴宇鹏 李越衡 王纵横兰玉琪 张梓洋 杨景翔刘天祥 储昕锐 阮瑜皓惠楚惟 陆一苇 李 楠袁晨皓 王琬颐 冯聿坤郑皓泽 唐乐华 钟仁斌朱俊宇 郭道远 刘家宝章锐新初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克竞赛金牌• 2022年全国高中数学联赛一等奖• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：不给自己的人生设限，在热爱的领域熠熠生辉。朱既同初中毕业学校：深圳外国语学校初中部获奖经历：• 2022年全国高中生数学联赛广东省一等奖• 2023年清华大学求真书院pi节挑战赛优胜奖• 2023年东南地区数学奥林匹克高一组一等奖• 2023年全国高中生数学联赛广东省一等奖并进入省队获奖感言：天道酬勤吴家睿初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国高中数学联赛二等奖• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：加油数竞生，你拼命的样子真美！赵 朔初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：热爱可抵距离遥远，也可抵岁月漫长。罗玄宇初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：仰望星空，脚踏实地。熊梓娱初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国高中数学联赛二等奖• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：莫愁千里路，自有到来风。罗皓仁初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国中学生数学奥林匹克竞赛广东省二等奖• 2023年首届国际数学夏令营（IMSC2023）金牌• 2023年全国中学生数学奥林匹克竞赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：数学好玩张嘉铭初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国中学生数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队• 2022年全国中学生奥林匹克数学竞赛决赛银牌• 2023年全国中学生数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。徐浩岚初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国高中数学联赛一等奖• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：鲸波万里，一苇可航。吴宇鹏初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国高中数学联赛二等奖• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省队获奖感言：心有所向，日复一日，必有精进。李越衡初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：失意不气馁，得意不骄躁。姜志城初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP2021）一等奖• 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2023年第38届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队• 2023年入选第64届国际数学奥林匹克中国队• 2023年第64届国际数学奥林匹克（IMO）金牌获奖感言：数学，可以超越时空。汪千桐初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年全国高中数学联赛二等奖• 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2022年第38届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队获奖感言：自强不息，厚德载物。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们