海纳百川，博采众长——深中举行学习分享会，总结赴外学习所思所获 原创 深圳中学 深圳中学 近日，“第十届全国中小学校长论坛”在重庆市巴蜀中学举行，深圳中学校长朱华伟教授受邀在论坛发表主旨演讲《拔尖创新人才早期培养的深中探索》。出席这次论坛的有来自华东师大二附中、镇海中学、北京一零一中、巴蜀中学等全国各地名校长500余人，作为深圳教育示范案例的深中方案，展现了改革开放前沿城市的教育水准和高度，引起了与会专家、校长和老师的强烈反响。兼收并蓄，博采众长。为了充分利用此次出行学习的机会，朱校长带领深中副校长、中层干部、教师代表，深中集团校校长共26人，先赴成都七中参观学习，再赴巴蜀中学学习考察、参加论坛。 10月26日下午，为了更好地总结此行所学所得，凝聚共识，部署行动，在朱华伟校长的主持下，“2023年深圳中学参加第十届全国中小学校长论坛学习分享会”在深圳中学新校区学术报告厅举行。深圳中学校领导、中层干部、科组长、五大学科竞赛主教练、深圳中学集团校干部等近200人参加了本次分享交流会。盛 洪 深圳中学初中部办公室主任01盛老师从城市、学校、人三个方面引入，分享了自己是如何看见一座城市、认识一所学校、了解当地的学生和老师的。一方水土养一方人，盛老师说，成都和重庆都有悠久的历史文化，受这种文化底蕴的熏陶，成都七中和巴蜀中学的校园也在无形中散发着浓郁的历史和文化气氛，走进校园，便能感受到岁月的痕迹。由此，她联想到“敢闯敢试、开放包容、务实尚法”的深圳精神和“追求卓越、敢为人先”的深中精神。她说，深中同样有着独特的校园文化氛围，而这种氛围正是深中的吸引力之一。在家长中广为流传的“一人深中，全家深中！一日深中人，一生深中情”，便是最好的说明。钟 鸣深圳中学高中部学生处主任02钟老师以《博观而约取 厚积而薄发》为主题，讲述了自己此行的探索与收获。钟老师从办学定位、培养目标与育人理念的对比，育人内容与育人途径的对比两方面，对深中在拔尖创新人才培养的德育探索进行了系统梳理、总结，并分享了自己的三点感悟：（1）深中的理念和所开展的工作是先进的，但要更加注意细节，脚踏实地、加强落实；（2）教师在开展教育工作中要时刻反思是否做到守土有责、守土有方；（3）更加清晰地认识到拔尖创新人才的培养逻辑，体会到教育和人才对国家发展的重要战略意义。谢非非深圳中学清华数学领军计划博士工作室主持人03作为深圳中学清华数学领军计划博士工作室主持人和数理英才班的首届班主任，谢老师分享了此行关于数理英才班和清华数学领军计划两方面的思考，并提出相应的建议：（1）借鉴成都七中和巴蜀中学两所学校拔尖创新人才早期培养的创新模式，发现、识别、选拔有潜力的学生；（2）培养数学成绩优异的港澳台学生，争取未来有更多港澳台学生通过清华数学领军计划被清华大学录取；（3）完善我校数学领军人才培养体系，优化学生梯队建设。宋晓钰深圳中学国际部优秀教师04宋老师着重分享了她对学校文化传承和国际教育的思考。在文化传承方面，她说，一所学校能否广泛地为人所知、受人景仰，和它的文化内核、育人精神的传承和传播有很大关系。她认为深中可以进一步发掘学校文化和学生精神内核，讲好深中故事。在国际教育方面，宋老师结合成都七中和巴蜀中学两所学校的现状，分享了自己的心得：国际部要做好学生日常宣传工作，让外界及时了解学生的动态和最新资讯；要为学生提供更多对外交流的平台，提高学生的国际视野；教师之间要开展共同的教学、教研活动，打磨精品课程。刘子静深圳中学艺体中心主任05刘老师通过了解巴蜀中学的艺体教育，对未来工作的开展提出了三点想法：（1）做好集团校艺体团队梯队建设，探索艺体人才小—初—高贯通培养；（2）依托高中部平台建设集团校高水平艺体团队，快速提升艺体教育成果，为具有艺术体育特长的学生提供多维度学习机会；（3）通过“体教融合、艺教融合”的超一流培养方式，以梯队建设为抓手，培养体才兼备、德艺双馨的学生。刘 越深圳中学高一年级主任06刘老师首先回忆了朱校长在第十届全国中小学校长论坛上发言时的场景：“演讲当天，校长的发言全场最安静，全场拍照最多。”刘老师接着说，近年来我校大力引进毕业于国内高校和海外高校的优秀人才，此举一开始面临不少压力和不同的声音。在此次校长论坛会上，朱校长对此进行了详细说明和深入阐述——面对如今的国际环境，拔尖创新人才的早期培养深圳中学重任在肩，我们这样的学校肩负着培养国之脊梁的使命和责任。深受朱校长外出学习一路上夙夜在公的敬业精神感染，刘老师最后说，向朱华伟校长学做事、学做人，美人之美，在本职岗位上认真做好每一天的每一件事。李绍明深圳中学高二年级主任07作为一名年级管理者，李老师表示，通过五天的所见所闻、所思所感，他深刻认识到更精细的常规管理是学校各项成绩的有力保障。此外，好的校园文化和办学思想都值得传承。李老师说，与百年名校巴蜀中学和成都七中一样，深中在76年的历史长河中，也有很多珍贵的东西值得传承和记录。他表示，会把这段时间的所感所学带到日常工作中，心存敬畏之心，不断努力、进步。张 瑾深圳中学信息技术部主任08张老师讲述了自己对网络教学的思考。目前，在深中新校区和初中部都分别建设了远程教室和录播教室，并开启了远程教学模式，初步实现了深中优质教育资源的输出。她说学校可在现有先进的远程课堂的基础上，认真借鉴成都、重庆两所学校优秀的管理经验，参考其教学管理模式，在学校相关部门的通力协作下，共同制定深中的远程教学方案，以点带面，以实现规模化效益。李芳胜深圳中学梅香学校校长09李校长用“大教育思想”和“工匠精神”两个关键词，总结为期五天的学习交流活动。李校长从大师、大爱和大无畏三方面说到，一位有着大爱、大无畏的大师，对一所学校有着至关重要的作用，他们的教育理念和综合素养有着广泛而深远的影响，是引领未来发展的动力。此外，他还从教育的工匠精神、育人的工匠精神和文化的工匠精神三方面对工匠精神进行解读。他表示，工匠精神是学校开展教育的灵魂，也是教师之魂。张丽青深圳中学坪山创新学校校长10张校长从校园环境、学生素养、优秀人才三方面进行分享。作为一名资深教师，张校长首先指出，近年来深中的校园环境在朱华伟校长的努力下，发生了翻天覆地的变化。在她看来，深中的校园是大气磅礴的，与成都七中和巴蜀中学的美、静、雅、净相比，又别有风味。作为一名校长，张校长着重思考要给学生带来怎样的教育。她以成都七中和巴蜀中学为例，强调深中坪山创新学校要在传承深中自由、民主的文化的基础上，进一步加强学生自律性教育，培养学生的家国情怀。最后，张校长深有感触地说，一所好学校离不开一位好校长。近年来，深圳中学在朱华伟校长的带领下，吸引了一批又一批优秀人才加盟，为建设中国特色世界一流高中而努力拼搏。她表示自己将继续发光发热，为深中的卓越发展尽微薄之力。郭 峰深圳中学副校长11郭校长从“好校长成就一所名校”“向管理要质量”“协作才能共赢”三方面进行分享。郭校长从朱华伟校长在论坛上分享的《拔尖创新人才早期培养的深中探索》讲起，对近年来朱华伟校长在拔尖创新人才培养方面的殚精竭虑和忘我付出表示敬仰。他以成都七中和巴蜀中学的管理制度为例，提出要有效地培养学生的良好习惯和行为规范，要向精细化管理要质量，并结合巴蜀中学的美术教育提出要团结协作，才能实现共赢。最后，郭校长向大家分享了朱华伟校长的“泡菜理论”，表示深中能有今天的成绩，就是把“泡菜水”调得好。熊志松深圳中学副校长12在这次学习交流活动中，熊校长着重关注两所名校在学科竞赛方面的做法和经验。熊校长通过成都七中和巴蜀中学两校学科竞赛的对比分析，寄望全体深中人提升共识，用更强的使命感和责任感投入到拔尖创新人才培养中，为我校学科竞赛工作提供更大的支持和帮助。熊校长最后表示，在朱华伟校长的带领下，在全体深中人的共同努力下，深圳中学上下一心、团结协作，一定能够使学科竞赛工作更上一层楼。分享会最后，朱华伟校长充分肯定了老师们的精彩发言，并结合深中目前的工作和外出学习的情况提出四点期待：1树立目标意识“建设中国特色世界一流高中”是深中的使命和追求，而要实现“世界一流”，就要在办学理念、校园文化、教师队伍、硬件环境等多个维度精益求精，做到极致。我们每个部门、每个科组、每个年级，每位干部、每位老师，都要向中国乃至世界在各自对应领域做得最好的高中看齐。只要每个深中人都能树立目标意识，在对标一流的过程中主动发现差距，积极把各自的短板补起来，深中就可以在各个方面实现一流目标，从而最终实现建设世界一流高中的目标。2向课堂要质量时间对每个人是公平的，鲁迅说过一句话：“哪里有天才，我只是把别人喝咖啡的工夫都用在了工作上。”我们每位老师都要抓好课堂45分钟和晚自习，提高教与学的效率，教育好学生科学做好时间规划和时间管理，平衡好学习和活动之间的关系。我很赞成叶圣陶先生的一句话“教育是农业，不是工业。”所谓农业，就要精耕细作。“天下大事，必作于细。”我一直强调我们要像对待自己的孩子一样对待自己学生，在面对学生、教育学生、管理学生时，像灌溉农作物一样用心地呵护、耐心地照顾学生，将教育教学工作做细、做实，“润物细无声”，从而实现学生和老师的共同发展，实现学校教育教学水平质的提升。3做好文化传承与全国很多底蕴深厚的百年名校相比，我们对学校文化精神内核的挖掘还不够，例如发现和传扬更多杰出校友、做出突出贡献老师方面做得还不够深入，对深中精神的解读还可以更深化和更全面。希望我们一代又一代深中人能树立起目标共识和责任意识，坚定不移地做好深中文化传承，讲好深中故事，传播深中文化。4做好教研工作成都七中最让我震撼的就是文化传承和教研组建设这两方面。教研工作是学校教学的主要工作，是促进教师进步和专业发展的重要抓手。各个科组和备课组要积极推进教研工作，加强团队协作，转化教学成果，在实现每位教师教书育人能力提升的基础上，进一步辐射引领更多的学校。在信息技术教学方面，教学处和信息技术部要通力合作，实现科技和信息技术、人工智能赋能教育，提高教育教学质量。最后，朱校长鼓励各部门树立正确工作观念，积极担当作为，不断提高创新精神，不惧困难挑战，不畏艰难险阻。朱校长说：“我对2024届深中高三提出的口号是‘壮志凌云’，壮志凌云也适合我们深圳中学整个学校的发展，我们要有一个远大的理想和目标，壮志凌云，一往无前，把深圳中学办成中国最好的高中，世界一流的高中。”推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们