@2024应届毕业生，深圳中学光明科学城学校招聘啦！ 深圳中学 01线上报名+线上资格初审报名截止时间: 11月8日 20:00关注“深圳中学光明科学城学校”微信公众号（服务号），点击快捷通道进入招聘入口登入，完善个人信息，选择【深圳场】，即可报名成功。02现场资格审查参观校园+综合能力测评时间: 11月11日 14:00—17:00地点: 深圳中学光明科学城学校温馨提示: 不接受现场报名03专业笔试+专业面试时间: 11月12日 08:00—12:00地点: 深圳中学光明科学城学校04综合面试时间: 11月12日 14:00—18:00地点: 深圳中学光明科学城学校05招聘岗位小学：道德与法治、语文、数学、英语、科学、体育初中：道德与法治、语文、数学、英语、生物、地理、物理、历史、体育中小学：中小学心理健康、中小学信息技术、中小学音乐、中小学美术06应聘流程投递简历→线上资格初审→现场资格初审→综合能力测评→专业笔试→专业面试→综合面试→发offer→三方协议签订07现场资格初审材料提交资料清单：1、报名表（签名）2、身份证复印件（正反面复印在一页上）3、就业推荐表复印件4、学历学位验证报告5、成绩单复印件（加盖教务处公章），研究生需提供本科成绩单6、教师资格证复印件，无教资者提供承诺书原件7、其他荣誉证书复印件08其它事项1、所有通知，均通过微信推送+邮箱推送两种模式进行，请考生密切关注。2、未尽事宜按照《深圳市教育局关于深圳市公办中小学面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知（试行）》（深教〔2023〕210号）执行。3、具体细节请扫二维码阅读详细公告。（扫二维码可看到公告）09联系方式咨询电话：陈老师 0755-88656800招聘QQ群聊：深中光明招聘1群：621833847深中光明招聘2群：759523685深中光明招聘3群：316189205推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们