全国第二！深中学子温宜合获丘成桐女子中学生数学竞赛银奖 原创 深圳中学 深圳中学 11月5日，由清华大学丘成桐数学科学中心主办的“第三届丘成桐女子中学生数学竞赛”颁奖典礼圆满落幕，我校数学领军班温宜合同学以全国第二名的优异成绩喜摘银奖，并成功入围“清华大学丘成桐数学科学领军人才培养计划"。| 温宜合（左二）该项赛事自10月开启报名后，共收到来自全国23个省、⾃治区、直辖市，以及美国、澳大利亚等海外国家300余份有效报名。本届大赛共有120余名学生参加线下笔试，34人入围面试，共同角逐“诺特奖”，最终评出金奖、银奖、铜奖以及优胜奖共18位获奖选手。为培养女性数学家，鼓励更多女生投入数学学科的学习，国际著名数学家丘成桐教授发起设立“丘成桐女子中学生数学竞赛”，面向全球女子中学生选拔英才。竞赛由笔试和面试组成。考查范围包括：中学数学全部内容、微积分、线性代数、群与群作用的基本概念。此项赛事含金量非常高，拿到竞赛奖项的学生可入围“清华大学丘成桐数学科学领军人才培养计划”。温宜合初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 丘成桐女子中学生数学竞赛银奖获奖感言：千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。2023年4月，深圳中学首创项目制博士工作室，旨在探索高水平人才组团式发展的新模式。工作室以项目制为载体，聚焦拔尖创新人才的培养，围绕课程建设、学生发展、教育教研开展相关工作。清华数学领军计划博士工作室致力于数学拔尖创新人才的早期识别和培养，让数学天赋突出的孩子早点接触大学数学知识，争取使学生通过丘成桐数学领军计划录取到清华大学。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于