教师招聘！本期是深圳中学坪山创新学校~ 深圳中学 初中：物理小学：数学、英语、道德与法治、美术、音乐、体育报名时间：11月9日9:00—11月15日17:00关注“深圳坪山教育”微信公众号，查看“深圳市坪山区教育局2023年秋季面向2024年应届毕业生公开招聘教师公告”，登录坪山区教育局招聘报名系统：psqjyqz2023.htirc.cn，进行线上报名。有意加入我校的应届毕业生请扫描以下二维码仔细填写个人信息，我校将择优进行线上面试：咨询电话：胡老师 0755-28299627邮箱：[email protected]美丽校园等你遇见深圳中学坪山创新学校是由坪山区委区政府强力打造的一所九年一贯制公办学校，办学规模54个班。总占地面积3.16万平方米，总建筑面积11.82万平方米。秉承深圳中学的建筑设计风格和基调，呈现典雅端庄的“学院式”建筑风格和“前庭后院”的中国传统园林布局。学校秉持“建设具有创新精神的全市一流基础教育名校”的办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的未来公民。建校两年，在“追求卓越、敢为人先”的深中精神引领下，探索实践与体验相结合的学生多元化发展的育人模式，坚持以“育人为本，立德树人”的工作理念。在文化建设、课程改革、师生发展、艺体教育、科创教育、服务社会等方面做了大量的探索与创新，小荷已露尖尖角。/////////我校秉承“用最优秀的人教育更优秀的人”理念，打造高素质教师团队，教师硕士学历占比85%，双一流、QS前100共计61人。近几年招聘的优秀应届毕业生多来自于清华大学、浙江大学、南京大学、武汉大学、中山大学、北京师范大学、天津大学、厦门大学、吉林大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、华南师范大学、北京体育大学、中央音乐学院等学校。依托深圳中学平台，共享高端资源，与深中集团校教师、科组紧密联系，开展系列教学考研活动，并制定以“3、5、8”为形象符号的教师专业梯级培养工程实施方案，畅通教师专业成长成才渠道，建构教师成长荣誉体系，鼓励教师自主发展，追求卓越。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们