深中家长课堂第一期：如何为高三学生提供家庭助力 原创 深圳中学 深圳中学 初秋的深中，天高云淡，景色宜人。2023年10月22日，在学校的大力支持和帮助下，经过深中校家委近一年的策划准备，第一期家长课堂活动在新校区学术报告厅顺利举行。 教育始于家庭，家长与孩子共成长。为助力高三年级家长在最关键的高考年，以最合适的姿态与孩子相处陪伴，第一期家长课堂活动主题定为“高三学生心理建设和家庭教育的助攻之道”。本期活动特别邀请到深圳中学学生辅导中心主任田春利老师、高三心理辅导老师刘本荣老师，以及三位2023届深中毕业生家长裴羿翔妈妈、张江悦妈妈、王嘉宜爸爸来到现场。活动以沙龙的形式，在提问、交流和互动中，共同分享和探索高三阶段家庭教育心得与陪伴经验。150余名深中高三年级家长现场聆听了嘉宾们的精彩交流。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL裴羿翔妈妈去年的这个时候，我也是一位有些焦虑的妈妈，孩子从初中到高中都在深中，高三时从竞赛班回归到高考赛道，当时我对未来有很多不确定。孩子今年高考稳定发挥，考入了浙大，在这里我特别感谢羿翔的母校——深中。以前孩子遇到大考会紧张，我会归咎于孩子自身的问题，会责备孩子。但在高三这一年，在学校老师和其他家长的引导帮助下，我迅速调整心态，给孩子减压，在日常中有意识地多肯定和表扬，给孩子增加自信心。在此次高考的备考上，我给孩子做了充分的考前心理建设，坦诚地跟孩子交流，鼓励他平常心对待，告知父母能接受最差的结果，让孩子轻松应战。考前还鼓励他找老师谈心，也辅助实施了一些调整睡眠的好方法，最终孩子在这次高考中发挥稳定，取得理想的成绩。张江悦妈妈孩子今年的高考，算是超常发挥。高三之前，老师有反映过孩子的情绪不太稳定，属于比较焦虑型的，这次高考孩子取得这么好的成绩，我的感觉就是，高考可以说是一个心理的拼搏，谁能够拼到最后，谁的体力能保持到最后，谁的心态能到最后还保持很好，很大机会就会赢。所以说，不要焦虑，家长和孩子都不要焦虑。基于这一点，我有三点建议：1. 相信孩子，家长不要过多询问孩子成绩，因为考得好与不好，问与不问都不会有任何实质的帮助；2. 提醒孩子多跟任课老师沟通，特别是成绩比较弱的科目，要学会提问题，学会解决他自己的问题；3. 做好后勤保障，其实孩子回家看到家长开开心心的状态，孩子的情绪会慢慢的不紧张。王嘉宜爸爸大家都说有些焦虑，我倒是不怎么焦虑。孩子进入深中的时候，成绩很一般，但我感觉也还不错，后来成绩一直在进步，高一高二都是普通班，高三进入到重点班，整体来说，我们家长平时对孩子干预得不多。不过尽管是散养型的，我仍有几点体会：1. 给孩子充分的信任，不仅是停留在口头上，更要发自内心。我相信孩子的事情他自己能搞得定，搞不定，就找爸爸。2. 多陪陪孩子，这一点很重要。曾经问过孩子，感觉深中孩子周末回到家，能见到家长，能经常一起吃饭相处的比例蛮高的，但现实中有许多家长是做不到的。3. 可以完全信任学校和老师，我曾经一直跟着孩子学习，到了深中后，我感觉不用了，因为深中的老师水平和能力都很高，作为家长，我们完全可以放心。在三位家长嘉宾分享了孩子在深中三年的成长经历和学习情况后，田春利老师向三位家长嘉宾提出了三个问题。Q1 孩子高三乃至整个高中阶段， 有哪些艰难时刻？裴羿翔妈妈孩子曾经一遇到考试就紧张，考前失眠，导致结果没有达到应有水平。作为家长，我经常因此焦虑、生气，甚至责备。后来在与其他家长交流中，逐渐认识到自己过高的期望、过度的焦虑会传递给孩子，会给孩子带来更大的压力。因此，我觉得家长要降低期望值，让孩子学得轻松、考得轻松。高三一年，最大的感受是做好高考前孩子的心理建设，就成功了一半。张江悦妈妈最艰难的时刻是孩子的成绩总是起起伏伏不稳定，自己就会有些焦虑、着急。遇到这种情况，我会自己先静下来思考，建议孩子多找课任老师聊天交流，学会发现问题、解决问题。然后自己真正地降低预期，告诉孩子我对他的信任和接受。有时候孩子听不进家长的话，我就寻找中间人，找孩子信任和喜欢的老师，让老师去和孩子交流。王嘉宜爸爸真没觉得有特别艰难的时刻，在孩子刚进高三的时候，成绩在班级排名靠后，当时我是有一点着急。但我感觉深中的老师是最棒的老师。老师常说，班上没有差生。所以我们要相信学校、相信老师、相信孩子，把学习的事交给专业的人来做，家长不用太焦虑。刘本荣老师害怕考试是一种典型的状态，也是一种困扰，这对孩子们影响也是比较大的。孩子的焦虑、恐惧很多是来自于父母自身的焦虑，因此建议家长们要善于降低期待，使孩子自身的动力呈现出来，家长的淡定从容，能带给孩子一份安定和坦然。田春利老师关于降低期待，要注意不是把它当作是一个技巧，因为技巧是一把双刃剑，家长要真正让它形成一种态度。Q2在高三或整个高中阶段，与孩子互动的过程中，自己认为做得不错，同时也被孩子认同，可作为家风传承的有哪些？张江悦妈妈孩子对父母的鼓励和父母对孩子的鼓励是相互作用的，父母的鼓励能让孩子拥有放松、愉悦的状态。榜样教育必不可少，信任教育更是重要。王嘉宜爸爸家长如果一方面在刷手机、打麻将，一方面要求孩子好好学习，这本身就不现实。无论在什么情况下，都要引导孩子相信自己、相信老师，同时家长也要相信孩子。裴羿翔妈妈我问了孩子，孩子告诉我，在高三这一年，我对他特别放心、特别信任，没有插手他的学习，让他能够自主学习，这是对我感到很满意的一点。另外一点就是没有苛刻地限制他在家里使用手机，不然的话，他在学校会茶不思饭不想。其实，我们家长往往只看到孩子在家里放松玩手机的一面，没有想到他在学校认真学习和刻苦努力的状态。刘本荣老师关于使用手机的话题，是所有家长的痛点。没有哪一个高三学生是不想学好的，家长要给孩子适当地释放压力和放松状态。另外关于家庭氛围，其实孩子是非常在意的，父母要做到让孩子愿意回家，不要让孩子感觉回到家里就是换了一个学习的地方。Q3在陪伴孩子的过程当中，自己是怎样解决自己的焦虑问题？有哪些小妙招、小技巧？裴羿翔妈妈从根本上学会放下，接纳孩子的平凡；不要过于聚焦孩子高考这件事情，学会转移到其他事情上；做一个智慧的父母，懂得识别和远离身边的焦虑圈。张江悦妈妈孩子在读高三的时候，我每天晚上坚持散步，通过运动等方式释放压力。王嘉宜爸爸各归其位，各司其职，做好本分事情。刘本荣老师学会接受孩子成长中有他自己的节奏很重要，必须要认识到家长的无效思想、担忧、思考等对于孩子的成长是起不到实质性帮助的，家长要先把自己充实起来。关于接纳孩子平凡的问题，更深层次的是家长能不能接纳自己是一个平凡的爸爸或妈妈，需要经常来问自己这个问题，焦虑才能真正地放下。交流中，裴羿翔妈妈现场分享了她曾经读到的一首诗：《每种树都开花》。而这首诗的作者就是田春利老师。活动中，田春利老师向在场家长介绍了学校学生辅导中心对2023届学生心理问卷跟踪调查的成果。在舒缓、平静的音乐中，深中正念练习发起人刘本荣老师，带领现场所有人进行正念练习，让家长们真正放松身心，缓解焦虑，正视未来。活动最后，深中校家委主任胡采文爸爸说，家长课堂是服务于深中家长的公益尝试，义工精神的付出是家校合作的基石，顺畅的家校合作也必将给全体深中学生营造良好的底层氛围。家长课堂将继续秉承坚持利用校内外公益资源，积极摸索，将更多的经验和思考带给全体深中家长。120/s f1.4ISO 100推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们