高考状元冯嘉嘉：志存高远，执着追求 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。冯嘉嘉，深圳中学2015届高三（1）班学生，初中来自于南山第二外国语学校，中考782分，2015高考广东省理科总分前10名，深圳市理科状元，曾在深圳市一模、二模考试中两次获得全市生物单科第一名。以年级排名14的分班考成绩进入高三，在上学期虽然一直保持勤奋、努力的状态，年级排名却不断退步，但是她并没有放弃自己对梦想的追求，主动找老师聊天，积极调整心态，不急不躁。在下学期加强了对各科学习的总结和反思，取得了非常大的进步。她性格文静，喜欢用手工制作等平静的方式缓解压力。上课专注，紧跟老师的步伐，当天的问题当天解决，用好知识点搜集本和错题本，是她宝贵的学习经验。高考志愿填报的是清华大学城乡规划专业。志存高远，执着追求——2015年6月29日在全校集会上的演讲尊敬的老师、亲爱的同学们：早上好！首先感谢深中对我的三年培养，让我能够以自己满意的成绩从这里毕业，迈入理想的大学。同时也很荣幸能在这里与大家分享我对高中学习规划以及高考的一些想法。 如果你选择参加高考，那么首先，你必须正视高考。不要心怀畏惧，更不要对中国教育制度怀着苦大仇深的心态，因为既然你选择了面对这最符合中国人口基数大这一基本国情的考核方式，那么你必须承认，作为对高中学习的最终检验，高考是公平的，它不仅将直接决定你大学的去向，还会多少影响你人生起点的高度。刚上高三时，我也曾一度处于恐惧与厌倦的状态，负面情绪影响了我的进取心，我也曾饱尝一路退步的苦果。等我真正平静下来，潜心学习，不再多想，高三的学习才变得容易多了。 其次，亲爱的学弟学妹们，千万不要直到高三才开始想高考的问题，才开始规划你的学习。很多人以为，既然深中的高一高二是“放羊”式教育，那么我就要充分享受这种“自由”，高考嘛，高三再努力也来得及。我经过了高三，所以我知道这样的想法是大错特错的。首先，据我的观察，深中的老师从来没想过“放羊”，是校园里铺天盖地的“广告”，各种“圈”里的活动，让你深陷“温柔陷阱”，而想不想成为这“陷阱”中的一只“羊”，其实主要取决于你自己；况且，“一分辛劳一分收获”，倘若没有高一高二厚实的原始积累，高三想要一飞冲天，虽然存在理论的可能性，但你要明白，现实往往更残酷。如米兰•昆德拉所言：“永远不要认为我们可以逃避，我们的每一步都决定着最后的结局，我们的脚步正在走向我们自己选定的终点。”所以，从现在开始，想想你要的结局，好好规划你的学习。 说到这里，大家一定会说，学霸嘛，都是这样告诫我们的，“只要学不死，就往死里学”嘛！学，我赞成，但“死学”，我不赞同。我的建议是在对得起自己的前提下劳逸结合。劳逸结合，毕竟“劳”在先，“逸”在后。每天问问自己：课上有没有专注听讲？当天的作业完成了吗？疑难点有没有解决？记住“今日事今日毕”这一准则，至少在一天结束前，你应当对这三个问题都做出肯定的回答。在此基础上，能坚持自己的兴趣，利用深中学生一定都有的课余时间做自己喜欢的事，比如参与社团活动，进行体育锻炼，和朋友们谈天嬉戏等等，这些对个人的全面发展、对学习生活的调剂都是再好不过的了。合理规划“劳”与“逸”的时间，并且认真做好每件事，深中的你们一定能既学得踏实，又玩得开心。 “逸”应该不用我教你们，“劳”呢？我认为，关键是要高效学习，而高效学习的关键是“潜进去”而绝不是“熬过去”。倘使你不停地想着学习有多么痛苦，也许你三个小时还不能解决一道数学题，并且压抑得慌；但如果你换种心态，千方百计地专心解决问题，思维自然会活跃起来，学习也会变得妙趣无穷。决定开始一件事，便应当全身心地投入，不要胡思乱想。如果你害怕分心，那么试着不断地有意识地提醒自己，意志力可以慢慢锻炼出来，不信你试试。 如果你的成绩起伏不定，不必总为现实与理想的差距而焦虑，因为还没有走到最后。高三上学期，我的成绩单上进退步一栏全是负数，由十四名一直退到九十六名，那时的我一度以为自己进入年级前十都是奢望。对分数排名彻底看开之后，我什么也不再多想，转而用心落实自己每一天的功课，到高三下学期反而取得了前所未有的进步。那时的我才开始相信，一切挫折都是为了让将来的你变得更强。所以，淡定面对学习乃至生活中的各种波折，不要轻言放弃，凡事则皆有可能。如果你士气不振，不妨想想“人品守恒”这条在我和其他人身上多次应验的重要定律，是不是很受鼓舞？ 在座的高一的学弟学妹们即将进入高二，这算是高中阶段比较悠然自得的一年吧，这一年，你可以选择安静恬适地飘过，也可以选择热血沸腾地走过，但切记不可颓靡，要记住自己的理想，保持奋斗的姿态。如果你害怕这个假期会颓废，那么你可以向学校申请8月6日来西校区的高三听听暑期课，提前感受一下高三——如果学校允许的话。每天做一点该做的事情，生活才充实，才不会枉费年华。我赠学弟学妹们三字：“莫等闲”。 而在座的高二的学弟学妹们已荣升为准高三。或许有的同学会担心，高一高二已经挥霍得差不多了，高三怎么办？你已经开始着急了，这很好，因为这说明至少你还有一颗上进的心！从现在开始，你需要做的是紧跟深中老师的步伐，想想我刚才说的“每日三问”，然后用一年的时间，去创造属于你的奇迹吧！一年前的我处于和你们同样的位置，也曾对高三怀有深深的恐惧感，但“人生能得几回搏？”青春就此一回，搏击就要开始，愿你们青春无悔！