全国第三！深中8人获全国化学奥赛金牌 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL2023年11月8日，第37届中国化学奥林匹克决赛在清华大学落下帷幕，在化学竞赛教练团队和学生们的不懈努力下，深中再创佳绩！赵泽宇、杜宸宇、邹一鸣、江礼乐、陈传熙、张竞之、陈敏行、刘昊飞8位同学荣获决赛金牌！其中，赵泽宇、杜宸宇2位同学入选国家集训队！殷逸铭、丁立、梁宸瑜、周思祈4位同学荣获决赛银牌！赵泽宇、杜宸宇获清华、北大保送资格，另外10位同学均获清华、北大“强基计划”破格入围资格。金牌并入选国家集训队赵泽宇 杜宸宇赵泽宇小学毕业学校：深圳市南山中英文学校初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年第35届中国化学奥林匹克（初赛）一等奖• 2022年第36届中国化学奥林匹克（初赛）一等奖，并入选广东省省队• 2022年第36届中国化学奥林匹克（决赛）银牌• 2023年第37届中国化学奥林匹克（初赛）一等奖，并入选广东省省队• 2023年第37届中国化学奥林匹克（决赛）金牌，并入选国家集训队获奖感言：无欲速，无见小利。欲速则不达，见小利则大事不成。杜宸宇初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年第36届全国中学生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队• 2022年第36届全国中学生化学竞赛决赛银牌• 2023年第37届全国中学生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队• 2023年第37届全国中学生化学竞赛决赛金牌，并入选国家集训队获奖感言：对未来真正的慷慨，是把一切献给现在。金牌邹一鸣 江礼乐 陈传熙张竞之 陈敏行 刘昊飞邹一鸣小学毕业学校：深圳市海滨实验小学初中毕业学校：深中南山创新学校获奖经历：• 2022年第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖• 2023年第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队• 2023年第37届全国中学生化学竞赛决赛金牌获奖感言：在有限中切望万物，我愿追索蜉蝣与星河。江礼乐小学毕业学校：翠北实验小学初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年第35届中国化学奥林匹克初赛一等奖• 2022年第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队• 2022年第36届中国化学奥林匹克决赛银牌• 2023年第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队• 2023年第37届中国化学奥林匹克决赛金牌获奖感言：夙夜匪懈，矢勤矢勇。陈传熙小学毕业学校：荔园小学初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年第35届中国化学奥林匹克省二等奖• 2022年第36届中国化学奥林匹克省一等奖• 2023年第37届中国化学奥林匹克省一等奖，并入选广东省代表队• 2023年第37届中国化学奥林匹克决赛金牌获奖感言：我们的征途是星辰大海。张竞之小学毕业学校：广州市小北路小学初中毕业学校：华南师范大学附属中学获奖经历：• 2022年第36届化学奥林匹克初赛一等奖• 2023年第37届化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队• 2023年第37届中国化学奥林匹克决赛金牌获奖感言：竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。陈敏行初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年第36届全国中学生化学竞赛初赛一等奖• 2023年第37届全国中学生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队• 2023年第37届中国化学奥林匹克决赛金牌获奖感言：给时光以生命，而不是给生命以时光。刘昊飞初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年第35届中国化学奥林匹克（初赛）广东赛区二等奖• 2022年第36届中国化学奥林匹克（初赛）广东赛区一等奖，并入选广东省代表队• 2022年第36届全国中学生化学竞赛决赛银牌• 2023年第37届中国化学奥林匹克（初赛）广东赛区一等奖，并入选广东省代表队• 2023年第37届中国化学奥林匹克决赛金牌获奖感言：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。银牌殷逸铭 丁 立梁宸瑜 周思祈殷逸铭初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年第36届全国中学生化学竞赛初赛一等奖• 2023年第37届全国中学生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队• 2023年第37届中国化学奥林匹克决赛银牌获奖感言：我们面前的山不一定真的难以逾越，甚至不一定真的是山。丁 立小学毕业学校：华富小学初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年第35届中国化学奥林匹克初赛二等奖• 2022年第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖• 2023年第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队• 2023年第37届中国化学奥林匹克决赛银牌获奖感言：窥镜而自视，又弗如远甚。梁宸瑜初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2023年第37届全国中学生化学竞赛初赛一等奖，并入选省队• 2023年第37届中国化学奥林匹克决赛银牌获奖感言：锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。周思祈小学毕业学校：育才二小初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖• 2023年第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队• 2023年第37届中国化学奥林匹克决赛银牌获奖感言：纵浪大化中，不喜亦不惧。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们