团体总冠军！ 原创 深圳中学 深圳中学 2023年深圳市直属学校中小学田径比赛于10月28日至29日在葵涌中学隆重举办。本次比赛由深圳市教育局、深圳市文体旅游局主办，来自深圳外国语学校、深圳实验学校、深圳高级中学等22所市直属学校的代表队齐聚一堂，切磋交流。与往年相比，今年全市市直属中小学田径比赛规模进一步扩大，各参赛队伍水平高超，竞争愈加激烈。我校参赛健儿在赛场上顽强拼搏，经过两日角逐，勇夺佳绩，共收获11金9银5铜，并获得团体总分冠军。同时，7人11次在比赛中达二级运动员标准。在本次比赛中，我校运动员充分体现了“更高、更快、更强、更团结”的奥林匹克精神，发挥出了专业水准！其中，王安伟、张圣哲达男子100米二级运动员标准，张圣哲达男子200米二级运动员标准，陈涛、沈锐达男子400米二级运动员标准，王宇阳、高家乐达男子三级跳远二级运动员标准，高家乐达男子跳高二级运动员标准，陈嘉慧达女子400米二级运动员标准。| 张圣哲在男子200米决赛中| 高家乐在男子跳高决赛中在10月28日的比赛中，肖仪辰、周迦岚在跳远场上全力拼搏，分别获得女子跳远冠亚军，李佳原、周迦岚包揽女子三级跳远金银牌。李梦铃、高思琦、徐奕珊、陈嘉慧四人以绝对优势夺得女子4×400米接力冠军，迎来接力开门红。| 女子4×100米接力颁奖| 刘锦轩在比赛中在10月29日比赛中，沈锐、白嘉彬表现出色，成功包揽男子400米栏冠亚军。王宇阳、高家乐携手出战，分别摘得男子三级跳远冠亚军，同时王宇阳获得男子跳远第一名。陈嘉慧以绝对优势取得女子400米、女子800米双料冠军，高思琦不惧强敌斩获女子跳高冠军，吴坤亮在赛点上顶住压力成功夺得男子110米栏金牌。徐奕珊、肖仪辰、陈嘉慧、高思琦四人配合默契，斩获女子4×100米接力第一名。祝愿我校田径队能够继续保持良好的状态，不断努力提高竞技水平，牢记初心，保持对田径的热爱和执着追求，在未来的比赛中再创佳绩！白嘉彬这一次的比赛对我来说，是一次比较大的挑战。开赛第一天，我需要一天完成三项比赛，这对我的体能是一次很大的考验。我在比赛前还是很紧张，是否能够很好地完赛也是考验。所幸在比赛时，我把心态放平，结果成绩都还不错。在进行赛程指导的时候，教练告诉我该拿到的分一定要拿到，同时要有拼劲。我在第二天的400米栏拿下了第二名，被大家称赞说跑得很好看很放松，但仍需努力去冲击自己的最好水平，争取在最后的时间赛出最佳。在400米接力赛中，我超常发挥，最后时刻顶着逆风超了前一名，小组第二，预决赛的4x100米也没辜负大家期望，将第三棒跑好了，顺利获得第三！一上午在跑道上出现三次我的身影，以至于一些教练和裁判都认得我的样子，还对我的主项好奇。经过这次比赛，我知道自己在进步的同时别人也在进步，有些时候努力还不够，得更拼搏。去年打败的对手在一年时间的磨练下飞速进步，在专业领域崭露头角，而我在一些方面上还原地踏步。未来，我会在训练上跟紧节奏，规划好未来的训练，期望和大家共同进步，突破自我！徐奕珊这次市直属比赛的过程还是挺艰难的，相较于去年，今年市直属比赛竞争更加激烈，对手实力不容小觑，幸运的是，今年我的主要竞争对手没变，这次可以获得两枚银牌相较于去年还是有所进步的。遗憾自然也是有的，在100米决赛中，压线的时候被对手以0.01秒的优势反超，属实可惜，但是也说明自己后程能力不够，在今后的训练中还需要更加努力。这次比赛时间也很紧凑，在这样高强度的比赛下，和队友的接力还能以绝对的优势取得第一，真的十分开心，真的很为我们深中田径队感到自豪！李佳原期待很久的市直属比赛如期而至，这是高一很重要的一场比赛，但是我却在赛前把自己膝盖砸伤了，当时自责又担忧，害怕自己比不好。赛前教练的关心与鼓励让我信心倍增，队友们的支持让我更加坚信自己！第一天我的项目是三级跳远，跳完一跳后我的成绩稳居第一，但是技术动作和速度还是有些不足，在教练的指导下我回想着动作要领和注意事项，助跑——起跳，不断改进下，我的成绩在每一跳中稳步提升。虽然没有发挥出自己最好的水平，但也拿下了这场比赛的冠军！第二天的是跳高比赛，在赛前我很担心，因为这个项目平时我们没有练，但在看了学长的比赛后我觉得我一定可以！由于在跳高比赛中失误不小心受伤了，没法完赛。这次比赛虽然有些遗憾，但让我感受到了深中田径队这个大家庭的温暖，感谢教练和队友！同时告诉我应该相信自己，努力踏实训练。希望下一次比赛能变得更好，弥补这次比赛的遗憾，加油！李梦铃这次比赛让我感受最多的是体育精神，是每个人为了团体总分拼命顶到最后一刻不放弃的坚持，是在一声声呐喊中达成目标的接力，是“必须拿下”的坚定。这次比赛让我们见识到了更强的对手，也让我看到了所有的运动员们就算受伤也要跑出最好，不到最后一刻不放弃的精神。这是平时在学习生活中很难遇到的，这次比赛让我发现其实坚持真的会改变结果，要有站上赛场“我就要争第一”的自信！刘嘉俊在这次比赛，我感受最深的是竞技精神，是不到最后一刻绝不放弃，总要再拼搏一次的决心，是比赛中互相鼓劲互相支持的团结和谐。比赛中无论是已经两天三四枪的选手还是因为先前的比赛受伤的选手，都怀抱着“我一定要第一，一定要多拿分”的信念，拼搏着，展现着自己最好的成绩。这一次比赛，也让我见识了实力强劲的对手，更深刻意识到了自己的不足，而比赛中的拼搏进取和选手强大的意志力也是我平常生活中所少见的，在此次比赛后，我也会坚定自己的信念，向着自己的理想进发，无论前方有多大的艰难险阻也不会停歇，进一寸便有进一寸的欢喜。冯泽瀚当我看到我们学校跟别的学校在总分上竞争十分激烈的时候，我真的很想为学校带回一分，寄希望于我的突然爆发能带来意外的惊喜，但奇迹终究没有出现。不过最后100米冲刺时的连超三人也算是让我没有白来一趟。我忘记了我是抱着怎样的心态选择400米这个极其痛苦的项目，只知道自己在不知不觉中已经热爱上了这个项目，放学后的田径队训练早已融入了我的生活。比赛已经结束了，但是训练还要继续，希望未来我会有更大的进步，深中田径会有更好的未来！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们