国球荣誉！深中健儿又夺团体第一！ 原创 深圳中学 深圳中学 争国球荣耀展深中风采10月29日至11月4日，深圳市少年儿童乒乓球精英赛在南山区西丽小学举行。深圳中学乒乓球队斩获U18组男单第一名、第三名、第四名，U15组女单第三名，同时获男子团体总分第一名。在赛场上深中学子充分体现了团结一致、顽强拼搏的竞技体育精神和体才兼备、全面发展的优秀品质。本次赛事由深圳市文化广电旅游体育局、深圳市教育局主办，共115所学校753名运动员参赛。林子浩、许义麟同学荣获本次赛事体育道德风尚运动员，刘子静老师荣获优秀教练员称号。男队员林子浩在赛场上显得默契老练，游刃有余。在1/16决赛中，林子浩对阵深圳外国语学校选手，以2:0（11:4，11:3）的绝对比分优势，轻松取胜，晋级下一轮比赛。随后越战越勇，在半决赛中与我校肖杰文同学会师，率先拿到决赛门票。在决赛中积极进取，全力以赴，比赛一局未失(零封对手)，属实不易，最终取得U18组男子单打第一名。| U18组单子单打第一名 高三20班林子浩许义麟、肖杰文二人首次参加U18组单打比赛，先后对阵深圳外国语学校、宝安一外的选手，均以2:0轻松获胜，二人顽强拼搏，挺进四强，最终取得该组单打第三名、第四名。乒乓球队在U18组的项目中夯实男队整体实力，展现深中学子积极进取的精神风貌。| 男子单打第三名 高二10班许义麟| 男子单打第四名 高一31班肖杰文女队员张馨粤毫不畏惧，全力以赴把握每一个击球。面对对手的强劲攻势，她快速调整策略，让自己尽快适应对手球路。在激烈的角逐中，她在手握赛点时毫不犹豫，果断进攻，拼下最后一分，获得第三名。 | 女子单打第三名 高一26班张馨粤姓名班级班主任张馨粤高一26班吴威老师肖杰文高一31班陈鹏老师周芷默高一39班任康老师许义麟高二10班赵茹晨老师林子浩高三20班庄思爽老师付世豪高三28班吴文欣老师林子浩 高三20班”非常荣幸能够代表深圳中学参加这次深圳市乒乓球比赛。这次的赛制采用三局两胜的短比赛，对运动员的心理素质有着极大的考验。不过在赛场上的我勇于拼搏，锐意进取，最终取得了U18组的男单冠军。对于高三的我而言，代表学校参赛机会越来越少，我很高兴自己能抓住这次机会，为我的高中生涯添上这绚烂的一笔。这份荣誉离不开教练的悉心指导和队友的加油鼓励。未来的路还很长，我定将砥砺前行，不负韶华！许义麟 高二10班”很荣幸能参加这次深圳市乒乓球比赛并取得第三名的成绩。我非常感谢学校领导对校乒乓球队的鼎力支持以及刘子静老师每日训练的悉心教导。回首高一至高二这一年的时光，我从一开始的打球不严谨、体能不优、打球易急躁，经过了汗水的洗礼和日积月累的训练，逐渐能够在赛场上沉住气，一分一分地拼搏，发挥自己的实力。这算是取得了较大的飞跃。通过这次比赛，我也意识到自己在技术方面的一些问题，希望能够在日后的训练中完善自我，为深圳中学创造新的辉煌。张馨粤 高一26班”每一次经历都是一次宝贵的经验，是成长的必然。非常感谢学校和教练给予的比赛机会，能够让我锻炼自身，提升技术能力。此次比赛，除了获得了奖项之外，更有价值的收获是磨练了自身专业技术水平，检验了这段时间的训练成果，充分了解自己的不足之处。竞技体育从来不缺遗憾，但重要的是能够把握机会，保持良好的心态，积极面对结果。比赛中，从落后到追平再到领先的心惊动魄更能提升自己的稳定性，同时也有利于学习上的不急不躁，脚踏实地。此次比赛，我理解了团体精神的力量，看到了努力拼搏，奋发向上的精神品质。我在将来的训练中也会不断弥补不足，调整心态，砥砺前行，争取获得更优异的成绩。在校领导的深切关怀与大力支持下，深圳中学乒乓球队秉承深中追求卓越、敢为人先的精神传统。根据青少年身心发展规律，合理安排在校学生的学训时间，运用科学的训练理念，保证学生在校学业、训练双管齐下，同进步，快提升。队伍根据教育部、国家体育总局发布的文件精神，积极探索“体教深度融合”，全面推进学生运动员综合能力的提升，加强高水平运动队伍的优势与管理，在我校高端平台上打造深圳市青少年“体教融合”培养体系的创新样板，为国家培养体才兼备的拔尖型体育人才贡献深中力量。学校向乒乓球健儿表示祝贺，向乒乓球队指导老师表示感谢，向支持学校体育竞赛的各部门、班主任、科任老师及家长表示衷心感谢！希望乒乓球队继续努力，再创佳绩！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们