深中学子 | 詹杰诚：深中三年，如梦如幻 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 张上伟老师詹杰诚高中三年的生活是丰富多彩的。当他完成高中生涯最重要的一场考试，再次回首生活时，脑海里浮现的是泥岗风雨连廊的黄昏日暮漫天红霞，浮现的是学长团白色的心白色的光，浮现的是和朋友同学在校园闲庭信步晚风吹拂的日子。三年的高中生活影响着他、塑造着他，也丰富着他。泥岗的校园环境和学长团的生活让他收获了许多美好的回忆，高三的备考生活让他变得更加专注和坚韧，这些都给他的深中生活留下了浓墨重彩的一笔。他的内心是丰富而细腻的，他感受着校园里和人群中细微的人和事，并敢于用文字表达内心对生活最真实的想法。很高兴看到他的成长，看到他热爱生活，并一直在勇敢独立地体验生活的挑战。杰诚是深中耀眼的一颗星，祝福杰诚在未来的路途中继续闪耀！01#6月9日，下午三点四十二分，006考场，28号座位。我坐在椅子上，左半边身体紧贴着墙壁，努力感受瓷砖冰冷的温度——这样的行为使我感到来之不易的宁静。 最后三分钟。 我低下头，看到我的政治答题卡。基本信息？写了。准考证号？没错。选择题？和试卷一致。大题？写满就行。一条条横线上面跑满了方块字。笔顺很明显不对，我用的是左手，辨识度倒是很高。笔画有些潦草，因为时间很赶，好在可以辨认。至于内容，三成的课本公文，三成的大题套路，三成抄自题目。至于最后一成，则是我也不知道究竟算什么东西，总之大抵是能拿分的字。唉，政治虽无聊，到底是背了便拿分的学科。我只找到了半条横线空无一物，于是乎又飞快写下一句填满它，凭借我的脑海和肌肉的双重记忆。 两分钟。 我环顾四周，周围是埋头奋笔的同学们。因为是一个学校，36人的教室也有不少熟面孔，虽说认识，但也没什么交集。高考之后，我和他们是不是就再也不会见了呢？他们都比我努力多了，为了这场大考而笔耕不辍，至少没有像我一样发呆的。在高三，我从不是一个努力的人，我只是不想与气氛作对。在奋斗的大气氛里，不奋斗是不合群的，躺平是千夫所指的。从另一个角度看，高三除了奋斗，根本无事可干。我涣散的意识又收紧了起来。再检查一次吧，最后一次。我什么也没检查出来。 一分钟。 我凝视前方，看到电子计时板，除了日期和时间，还有高考的倒计时。它曾是高三气氛的重要组成，从两百天到一百天，一百天到十天，它直到高考当天才因断电而熄灭。鲜红的数字如今早已褪去。高三人一定无数次凝视过它，企图从红色的晶体管背后获得什么。它是高三人的佛像——我们向它诉说虚度光阴、时不我与的悔恨，问它索要高考之后的美好未来，靠它获得关于生活的齿轮阻尼般的实在感。再过两个月，这块板子又会亮起来的。一届一届，香火不绝。 三十秒。 我伸头看向窗外。显然，窗外一个人也不可能有，只有红色的警戒线试图阻拦微风，只有一棵凤凰树寂寞地等待。凤凰花在四月就盛开了。现在是六月，鲜红的花儿已经凋谢，只剩下茂密而森绿的叶子。凤凰花开，我已经见过了，确实烂漫如火。花开花落，亦没什么可以伤心的。而且凤凰是不死鸟。每当其生命接近终点的时候，便让太阳点燃自己的巢，葬身大火之中。三天之后，又浴火重生，开始新的寿命。高三需要的是一种不死鸟的精神才是，在自我否定的烧灼中，烧出的不是绝望和尸体，而是新我和新生命。十秒。 我想起高考复习周的事情：我第一次得了新冠，高烧不退，椎骨如焚。在持续一周的病态里，是否也是我将浴火重生的征兆呢？这将成为一个高考状元的奋斗经历最精彩的一部分？ 九秒、八秒。 我昂起骄傲的头，转动，看见监考老师。他插着腰，站在门口，神情严峻。这是他的最后一堂班吗？对视在意外中发生，像碰到一口热锅，我迅速抽回了目光，心虚地低下头，虽然我什么也没做错。 七秒、六秒。 我向来害怕与老师对视。这让我总觉得自己做错了什么。 五秒、四秒。 高三，我做错了太多题，考砸了太多考试。我已经习惯了一错便错了。 三秒，两秒。 只要这张答题卡是我的——这毫无疑问。 一秒。 叮铃铃铃！！！————叮铃铃铃！！！————叮铃铃铃！！！————尽管有所准备，巨大的铃声还是把我吓得一惊。铃声淹没了所有笔尖摩擦纸张的声音，翻试卷声，跺脚声，喷嚏声。那么地响，那么地长，仿佛永远、永远不会结束。 叮铃铃铃！！！————“所有人——都放下笔！”男老师说。 叮铃铃铃！！！————“答题卡正面朝上！”女老师说。 叮铃铃铃。“结束了。”我嘀咕说。02#收试卷，数答题卡是一段短暂的时间。监考老师发出解散的指令，教室立马嘈杂了起来。考生鱼贯而出。我不紧不慢地收着文具。透明的笔袋来自于家委，作为长辈，他们最担心的是我什么东西又丢了；橡皮擦来自我的高三同桌，我向她抱怨自己的橡皮擦会把字越涂越脏，她顺手送了我一个新的；五只漂亮的派通黑笔来自于一位好朋友，好像是暑假相约打卡的赠礼；那只2B铅笔，是曾经借舍友而忘记还的，于是借就变成送了；那瓶农夫山泉是酒店送的；一小叠纸巾来自我的母亲，我有鼻炎……这些东西，竟全都来自他人的礼赠。只有那张小小的白纸上，打印着我的面孔和名字——Z. J. C. 。果然，生活从来不是一部独角戏。相反，这里角色丰富，熙熙攘攘。高一算一幕，学长团热情而温暖，姚班和谐而有爱。有不计较我没有钱，让我先吃饭的食堂阿姨，有传道授业解惑的卉子老师。高二算一幕，有一单学长团，十八位风格各异而亲密无间的家人，有可爱的小一班，时常文静偶尔活泼的拜快乐教。高三算最后一幕，登场了尽职尽责的科任老师，头戴黑帽的精神小伙，几位每周聊天散步的挚友。他们之中，有些随分班而再也不见，有些陪伴我的高中三年。或许，有些人高考后再无联系，有些人高考后才开始成为朋友。就这么几件东西，我收拾了很久，缓慢地擦拭圆珠笔，放进笔袋里，小心地折叠准考证，尽量不发出一点声音——仿佛在进行某种严肃的礼仪。此时教室里已经没什么人了。我匆匆跑出教室。穿过兴奋攀谈欢呼跳跃的同学，跨过约束人流的红线，回到了候考区。科任老师、班主任、级部长、年级主任夹道迎接，与学生击掌。他们统一穿着红衬衫，红色意蕴丰富。历史老师也在。我记得人类的第一件染色饰品，就是以赤铁矿染红的骨项链。紧迫的红是高考倒计时，生命的红是凤凰花开，脸红可能是因为高烧不退，或者怦然心动。而这里的红只有一个统一的意思——祝福。我感谢地收下了这份祝福，热情地与它们击掌，面红耳赤，血脉喷张，红色的心如鼓跳动。我走出校门，找了不一会，就看到也穿着红衣服的母亲了。她不知从哪里买的一大束鲜花，塞进我的怀里。这好像是第一次，平日不善言语，脾气暴躁的母亲向她的儿子表达如此强烈的爱。她挽着我的胳膊，六月的阳光毒辣而刺眼，我们从容地走着，不紧不慢，向着父亲的车的方向去。天气太热，人群太拥挤，我心浮气躁，不愿片刻停留。直到回到车上，我才扭头看向窗外：那晒布老校，与深中街，许久没有如此热闹。一些卖花的小贩，录视频的博主，站岗的警察。更多的哭着、狂笑着、沉默着的考生。更多的兴奋挥手的、焦急等待的家长。以及，我脑海中浮现出了一位挺拔的高举真理之钥匙的女神。少男少女在她面前再见离别分手，为那闪耀的珍贵的迟到的要紧的真理。“再见了。”我在心底里默念。03#我试图回答这么一个问题：深圳中学对我意味着什么？高中三年到底对我意味着什么？我不想把那句“深中的生活过于精彩，以至于怎么过都是一种浪费”拿出来凑字数。我还是更看重我自己在深中到底经历了什么。对我来说，深中是我处的空间位置，高中三年是我的时间坐标。对我来说，它们本身在哪意义不大，或者有意义但过于空泛。美好的意义萌发于我遇见的美好的人，做过的美好的事。正是我们的所见所遇、所作所为，使深中不单单是一个地理的位置，高中不仅仅是一个时间的区分。对我，深中的意义是每次早早的洗完澡，登上风雨连廊，记下今天的黄昏日暮，期待漫天红霞的到来，或期待同样热爱晚霞的朋友的到来；是情人节，看到清水河桥上，有一只寂寞的红玫瑰；是圣诞节，众人围着一棵圣诞树，一齐歌唱，不会歌唱的放生尖叫，不会尖叫的摇曳灯光；是游园会胎死腹中的悲伤，重又收拾着桌椅，尽管连志愿者也不是；是学长团夜空中最亮的星的合唱，白色的心，白色团服，白色闪光；是苦学一日，与朋友散步闲聊，晚风吹拂，好不惬意；是收到生日礼物时，不自然地砰砰心跳和不应该地慌张；是三十天一回的满月，比高考倒计时更能记住时光......凡此种种，言之无尽，便不一一列举了。高中三年，我屡屡口腔溃疡，皮肤干燥，失眠多梦，内分泌失调，也逐渐腰椎劳损，近视加深。但除此之外，仍有美好的回忆和美丽的遗憾，像我的青春痘一样时常浮现出来，像牙疼一样在我心中偶尔发作。我由此不得不认为：深中确实塑造改变了我，高中确实对我产生了各种影响——于是，我就不能说我在这里的三年是没有意义的，相反，这里的意义已经藏在我自己的故事里了。但故事只负责讲故事，不负责讲意义。对于那些正在就读的深中人，你们可以不必在意深中的各种外在宣传，历史过去。“什么是深中”是一个很私人的问题。而我的故事只能是我的故事，而你的故事需要你自己去经历，去选择，去叙事。生活是群像剧，你不是置身事外的观众，而是角色之一。你的生活归根到底是你的，去独立，去经历，去失败，去自己打倒自己，不要等别人打败你，去建筑自己的巢穴，去努力成为凤凰——不死鸟，去涅槃重生，一次一次，向死而生。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们