遥遥领先！2023五大学科竞赛深中省队省一人数蝉联全省第一！ 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL2023年全国高中数学、物理、化学、生物、信息学联赛（广东赛区）均已落下帷幕，深圳中学五大学科竞赛捷报频频传来，广东遥遥领先：省一等奖再创新高，达113人，较去年101人增加12%，蝉联广东省第一。省代表队人数42人，蝉联广东省第一。省一等奖30人，深圳市占比79%，广东省占比32%，广东省第一。学生名单章锐新 朱既同 吴家睿赵 朔 罗玄宇 熊梓娱罗皓仁 张嘉铭 徐浩岚吴宇鹏 李越衡 王纵横兰玉琪 张梓洋 杨景翔刘天祥 储昕锐 阮瑜皓惠楚惟 陆一苇 李 楠袁晨皓 王琬颐 冯聿坤郑皓泽 唐乐华 钟仁斌朱俊宇 郭道远 刘家宝省队13人，深圳市占比81%，广东省占比38%。学生名单章锐新 朱既同 吴家睿赵 朔 罗玄宇 熊梓娱罗皓仁 张嘉铭 徐浩岚吴宇鹏 李越衡 姜志城 汪千桐同时，姜志城获第64届国际数学奥林匹克金牌；罗皓仁入选清华大学数学新领军计划；温宜合在第三届丘成桐女子中学生数学竞赛中，获得全国第二、广东省第一的优异成绩，获清华大学录取，创下广东省该项赛事纪录。省一等奖21人，深圳市占比62%，广东省占比19%。学生名单张计昊辰 李承容 王一诺王旭阳 陈宁焕 陈斯扬方博洋 陈天翼 张坤一谢帅元 陈 铂 李沛轩胡宸翰 徐舒扬 邱宇凡秦子昂 李彦哲 杜瑀聪李柬竺 师宇阳 林思睿省队6人，深圳市占比55%，广东省占比26%，广东省第一。学生名单张计昊辰 李承容 王一诺王旭阳 陈宁焕 陈斯扬省一等奖37人，深圳市占比74%，广东省占比31%，一等奖人数超过广东省第二、第三、第四名的总和，创造深中化学学科一等奖人数新纪录。学生名单赵泽宇 江礼乐 张竞之陈敏行 杜宸宇 丁 立梁宸瑜 殷逸铭 陈传熙刘昊飞 邹一鸣 周首航王 圳 刘锦泽 慈振川黄彦鸣 熊奕雄 林子钧刘康睿 叶重佑 林 一徐 喆 郭政韬 陈润楷米浩然 曹崇雅 张皓华胡霈阳 符皓迪 周思祈徐子力 李秉骏 杨锦林杨舒涵 乔柏霖 徐梁超 王煜辰省队12人，深圳市占比92%，广东省占比52%，广东省遥遥领先，创造深中化学学科省队人数新纪录。学生名单赵泽宇 江礼乐 张竞之陈敏行 杜宸宇 丁 立梁宸瑜 殷逸铭 陈传熙刘昊飞 邹一鸣 周思祈同时，孙昊喆获第55届国际化学奥林匹克金牌。省一等奖13人，深圳市占比68%，广东省占比13%，广东省绝对领先。学生名单王思忧 胡 蝶 梁 帆何 谐 韩泽宇 周君奕吴旻泰 刘 轩 顾韫琦韦佳音 刘宇恒 陶宇菲 崔子彻省队6人，深圳市占比86%，广东省占比24%，广东省第一，同时创造深中生物竞赛省队人数的新纪录。学生名单王思忧 胡 蝶 梁 帆何 谐 韩泽宇 周君奕省一等奖12人，深圳市占比52%，广东省占比8%，广东省第一。学生名单欧阳达晟 李 可 蔡立一张宸睿 邱鸿绪 赖浩宸张罗亮 李抗抗 卓郅杰张天力 曹鹏宇 周睿韬省队5人，深圳市占比100%，广东省占比29%，广东省第一，同时创造深中信息学省队人数新纪录。学生名单欧阳达晟 李 可 蔡立一张宸睿 邱鸿绪SHENZHEN MIDDLE SCHOOL深圳中学致力于建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，近年来通过构建高端竞赛活动课程，优化提升教练员队伍，升级实验设备设施等举措，促进五大学科竞赛取得跨越式发展，屡次创下新纪录，广东省遥遥领先。祝贺所有获奖同学，如今取得的成绩也只是万里长征第一步，期待你们再接再厉，再创佳绩。同时，向深中教练团队和长期以来关注、支持学科竞赛的领导、班主任、任课教师、家长表示衷心的感谢！期待深中学科竞赛更上一层楼，续写深中拔尖创新人才培养新辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于