深中学子 | 苏荣煌：拥抱梦想，以梦为马，下马看花 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 鄢志俊老师 苏荣煌，阳光少年！他集许多优点于一身：聪明机智、为人乐观、待人真诚、善解人意、热情大方、勇于担当，乐于奉献！在深中三年担任不同班级班长，班级管理井然有序，班建活动丰富精彩！是老师的得力干将！伙伴们的好班长！学弟学妹的好学长！荣煌是具有深中领袖气质的优秀代表一一“深中之星”！高三备考荣煌始终保持一颗强大乐观的心。虽不时面对波折，但从不气馁。每临大事有静气，是大赛兴奋型选手：高三分班考不懈努力考入重点班，深圳模考陷入低谷但他善于总结，放下包袱归零再出发。在火红六月，把高中阶段最优秀的个人成绩留在了高考答卷上！相信高情商，敢担当的荣煌同学在未来之路上会将“深中精神”发扬光大！成为更优秀的人，为社会散发更精彩的光芒！大家好，我叫苏荣煌，2020年跨入泥岗崭新的朱红砖墙，2023年走出晒布凤凰花开的路口。一所学校，两个校区，三年深中，拥有着太多的美好与回忆。曾经的我看着学长学姐笔下的“深中学子”，憧憬着何时能够撰写一篇属于自己的回忆录。而今在上海看到天空上高高挂起的月亮，霎时间将我拉回在深中抬头望见的无数阴晴圆缺。高中三年好似大梦一场，我想借这篇文章记录与怀念我的深中梦。PART 1拥抱梦想我认识深中的时间不长，只是在初二才听说了有这么一座令无数人向往的学校，当时就梦想着自己也能步入这所神圣又富有自由气息的学校。到初三的下半学期，深中的召唤愈发强烈，当中考放榜，我也得偿所愿。2020年刚开学就被泥岗的红砖红墙所震撼，甚至有点迷失在这个“小斯坦福”之中，还好这个时候有学长学姐们热情的口号：“学弟学妹早上好，请往这边走。”让我在这偌大的校园里也有了前进的方向。后来随着新生教育、军训、“十可摘星辰”百团大战等等活动的进行，深中的魅力展现在我面前：自由的氛围、浓厚的学术气息、亦师亦友的师生关系，还有丰富多彩的社团活动以及开放且包容的校园环境.....| 2020级高一（9）班入学时的合照面对深中的康庄大道，我好像还没有做好准备来应对这曾经的梦想，使得我开始迷失，开始茫然，找不到前进的方向。我逐渐闭塞自己，总是形单影只地在这座梦想的殿堂里过着两点一线的生活。更严重的是我开始放纵自己，只满足于眼下的快乐，却早已丢失了入学前的初心。无知地蹉跎一两个月后，惨淡的分数让我清醒，让我开始反思到底是为了什么来到这，也让我明白了所谓自由从来都不是放纵懈怠的理由，而是多元发展的机会。我决心静下心学习、迈开腿运动、加入自己爱的社团、积极参与班级的事务。我的生活变得充盈，而我也真真切切感受到自己和梦想有了近距离的接触，拥抱是双向的，我不能在梦想来的时刻蜷缩起来，更应该主动去欢迎他的到来。PART 2以梦为马身边人总说“在深中的生活太精彩，以至怎么过都是一种浪费。”我并不是特别赞同，我认为在这个有着无限机会的平台，只要能够利用好身边的资源，以梦为马，让自己满意，就不是浪费，反而是各有各的精彩！而我精彩幸福的高二从步入学长团开始，还是那句熟悉的“学弟学妹早上好，请往这边走。”但这次我却换了一个身份，成为了别人的深中第一印象。引领学弟学妹们探索校园，和搭档一起组织活动，庆祝每一个值得被纪念的节日，在开放日的时候自豪地介绍自己的中学，成为他人眼中优秀的深中学子。回首看来，我发现加入这么一个为爱发电的组织带给我的不只有工作能力的提升，更多的是爱人的勇气。从前的我爱人，是因我被爱，而现在的我被爱，正因我爱人。我庆幸自己能够成为身边人眼中的北极星，在他们迷路的时候能够指明前进方向，但也因为他们，我的存在才有了意义，我们都会是别人翘首以盼的惊喜。在以梦为马的日子里，深中教会我成长。渐渐地我学会利用深中带给我的资源，无论是每周四“琳琅满目”的选修课，还是能自选项目的体育课，抑或是先进的实验室，我的梦想正带着我在成长道路上不断奔跑。从前平衡不好学习和工作的我也可以在处理好工作的情况下让学习稳中求进，既能够解决好学弟学妹大大小小的问题，也能够组织起班级里的活动，还能掌握一门新球技。随着学期的结束，我也在梦想的带领下饱览了一路上的风景和美好。| 元旦联谊的“百人震”实验PART 3下马看花转眼间就来到了高二的终点，当我还没有准备好即将成为高三生的时候，期末的高二四校联考让我稳中求进的高二好像又回到了原点。从暑假开始，高三的压力就已经猝不及防地向我扑面而来。潜下心的我去通过复盘有了重大发现：我明白了如果只是以走马的方式看一朵花，还不如下马来看花，将自己浮躁的心收起来，认认真真搞学问。于是我决定用一个不让自己后悔的暑假给自己的高三开一个好头，暑假的努力也在高三分班得到了回报。可是高三才刚刚起步，我应该如何找准自己前进的方向？于是在开学时我给自己定下了高三与人交往和学习的总方向：知足且坚定，温柔且上进。面对高三我不再畏手畏脚，而是抖擞精神迎接这被赋予重要意义的一年，如果一开始就缺少迈出第一步的勇气，又怎么能面对接下来的未知和挑战？ | 东门校区成美楼的先锋剧场我开始养成固定的作息，平衡好休息的时间和学习的时间，让我能够在该做什么的时候专注认真地去做；我开始停下脚步认真地审视我曾经犯下的错误，总结每一道错题背后的知识点和思路；我也开始不断地调整自己考试的应对策略和平日复习的方式，让我能够在考场上发挥出自己的正常水平。慢慢的，我好像找到了高三的节奏，适应了高三的生活，第一次考试的成绩也有着预期里的进步。但是没有曲折和坎坷就不叫高三：明明进行着有条不紊的复习工作，可按部就班并没有带来一帆风顺，反而寸步难行，走起了回头路。我再次陷入对自己的质疑之中。我思考着这一段时间的状态和任务落实的情况，思考着考试过程中遇到的问题，思考着我该如何改变自己的复习节奏。对比了一下以往的成绩之后，我发现自己并不是有多落后，只是在这条路上的其他赶路人都加快了步伐，而我的速度较慢罢了。在这充满着挫折的一年里，我最大的敌人，应该是过去的自己，我们不应当总是和身边的人进行对比，看着别人井井有条的复习节奏而打乱自己的节奏，而是应该和自己对比，让今天的自己比昨天的自己更进步。“优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。”我决定不再对过去的失利耿耿于怀，反而是收拾好心情再次出发，毕竟在每一辆车上，前挡风玻璃永远都要比后视镜大的多，我又何必拘泥于曾经的失败而停滞了脚步。班主任鄢老师总会在每次的大考后告诉我们一切又重新归零，重新再出发。我想高三本就是一次又一次的归零，我们要有能把一切归零的勇气，当然也更应该拥有归零后再次奋起的决心。心态的养成，也是高三的一个重要命题。高三这朵表面看起来枯燥无味的花朵，也有着它独有的芬芳和色彩。除了学会鼓励自己，作为班长鼓励他人也是我高三的一部分。开学初，看到身边同学对高二的怀念和对高三的不适应，我决定以纸条的方式送去一份份鼓励，本以为只是微不足道的一点点安慰，却在后面收获了许许多多的感谢，回馈的鼓励也让我高三的开头变得更有动力。我们不把身边的人都当作竞争的对象，而是当作我们戮力同心的伙伴，相互扶持，相互成就。我们可以在经过一天辛苦的学习之后来一张高三的剪影，我们41班坚持每月班会一次集体合影记录生活，每周的班会活动中坚持分享每个人的喜怒哀乐。也会在考后的某个夜晚一起散步谈心，还曾在深圳二模后周一班会来一次人民公园和洪湖公园的串联踏青……| 纸条的一小部分以及每天晚自习前令人陶醉的晚霞和科学馆前盛开的凤凰花，这些都是高三路途上的小美好，也是这一个一个的小美好成为了我们高三的加油站。亲爱的老师时常会问我高三累不累，我想高三不是累，而是充实，一种能够把握当下的充实。 | 深圳二模后高三班会人民公园，洪湖公园踏青合照越临近高考，越容易胡思乱想，有着对高考后假期的期许，也有着对自己何去何从的紧张。我想不出来自己理想的高校或者专业，只想着尽量考好一点就好。也是，如果想不出来结果，不如落实到具体行动，我们应该心怀高远，也更应该脚踏实地，也只有脚踏实地，才能够逐梦前行。在高考的那三天我其实轻松中带着点惬意，也许正如老师经常鼓励我们要每临大事有静气，对我而言，似乎这一场考试在此之前就已经发生过无数次，或许这就是把日常当作高考，最后把高考当作日常吧。在每一科考试的时候我耳边总会听见每科老师的声音：写到语文作文时会听见艳平老师说的“要追求48分，50分交给运气”；数学发下答题卡的瞬间会听见鄢鄢说的“一场考试，两手准备，以规范为本，以不变应万变”；做英语的时候会听见Scarvo说的“英语能不能一百四的关键是前面的客观题”；解答物理计算题的时候就会听见小微说的“要把命运掌握在自己手里”；写化学听见子豪说“只要发挥出你全部能力的80%就够了”；写生物选择题就能听见裴裴说“一定要把选项看完”……高考从来都不是一个人作战，一个人的背后有无数人托举着，支撑着。深中大家庭就是我们最大的托举！ | 2023届高三（41）班毕业合照高考完走出校门的那一刻，我感觉还是没有看透深中这朵花，也许这朵花是看不透的，因为我们也成为了这朵花的一部分。PART 4写在最后我不知道我的深中三年该如何怀念，这一切好像距离我很近又很远，也许是看到红砖还会想起泥岗，也许是看到凤凰花还会记起东校和我们共同的“2023，一马当先”。| 2023年6月东门校区盛开的凤凰花，是不是就是2023届的你我她……深中带给我的远比我想象的多得多，是啊，这三年只着急着赶路，现在停下脚步才发现原来我已经走过这么长的路了。我爱深中，更爱深中的人和物，这些年的经历在一个人身上只有一次，但是这份记忆将于你我之间永远留存。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们