深中学子 | 安羽翔：凤凰木下那盛绽的希望 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 张上伟老师安羽翔学习刻苦，有钻研精神；乐观积极，善于组织策划；有责任有担当，乐于为集体奉献。他善于感受环境和生活的美好，也懂得在充满压力和挑战的学习生活中不断调整心态和突破自我。他总是默默地在为集体付出，带给身边的同伴温暖和正能量。三年的高中生活，他有过初遇深中的美好，有过青春的曲折和徘徊，最后在高三备考的压力和动力中完成了他人生中重要的一次历练。深中带给他底气，也给予他充分展示自己的各种能力。当他回首深中三年的日子，他说：“我所遇见的，我所经历的，已经是我最喜欢、最怀念、最热爱的生活了。”我想，这就已经足够了，希望他带着这份美好继续前行。羽翔是深中耀眼的一颗星，祝福羽翔在未来的路途中继续闪耀！01初遇，初见中考之前，深中这个名字，只仿似一个遥不可及的梦，远远观望便已觉得肃穆与敬仰。初见深中，还只是在老校区的游园会里。自由、开放、博学、欢愉的气质深深吸引着我，一步一步地，难以置信地，我也成为了深中的一员。自踏入泥岗校区的那一刻起，我便爱上了这座校园。宁静雅致的建筑，生机蓬勃的环境，友善可爱的学长学姐，共同构成了我对深圳中学的初印象。于是，在深中的每个日夜里，我走在校园里的每一处，感受着校园静谧而细腻的美。我欣赏着深中的美丽，也享受着在深中的日子。同时，深中也给我带来了更多的乐趣。入学时的军训虽然苦闷，但学长学姐带领的破冰活动，也让我能够更快地熟悉校园，适应高中生活，更让我结识了不少志趣相投的挚友。在正式上课后，我不仅开始努力地投身于学习之中，认真听着每一节课，将知识点及时理清，还时常与朋友们一同打球，一同畅谈生活，一同出游，一同享受着深中自由舒适的时光。我们还曾一起排练话剧《雷雨》，并成功进入话剧节决赛；也曾一起前往仙湖植物园，享受着出行的欢乐。高一的日子，是我高中最快乐的日子。我很庆幸，也很感动，能够在高一遇到自己的挚友，能在高一17班这样一个班级，它让我有了一个热烈而有趣的高中伊始，让我对高中生活充满了希望。 | 话剧决赛演出后02曲折，徘徊出于高一较为优异的成绩以及在分科时选择了文科，高二我进入了文科重点班，却也因此与我高一时的好友们产生了一些距离。那时，我更多向自己的内心探寻，把高一那热烈奔放的自己收起来，开始更多地去专注学习。我没日没夜地坐在教室里，完成着每一份任务，尽管成绩提升迅速，但这样的生活也让我感到疲惫。我时常问自己，到底怎么做，才能摆脱这样的现状呢？回答我的，只有空洞的自我回答。尽管这是一个困难的过程，但幸好，我也遇到了一些帮助我顺利度过整个高二的好友。在高二稍显紧张的学习中，我们会聚在一起，谈论着当前的学业与未来的发展，时不时爆发出银铃般的笑声。我们会互相帮着排解每个人内心的坏情绪，一起面对令人难过的事情。我们也会集思广益，将学习上的困难逐一击破。在他们的帮助下，我顺利地从刚开始的消沉走了出来，乐观地面对当下的生活。运动会场上、篮球比赛里，也渐渐地浮现出了我的身影。我好像找到了一种平衡的状态，让我能够游刃有余地面对这样的生活。尽管之后的学习生活愈发紧张，但因为有了他们，我也能够保持着良好的成绩与舒适的生活，昂首挺胸地走向晒布。 | 篮球友谊赛03压力，动力不到一个月的暑假转瞬即逝，尽管经历了一次非常不理想的开学考，但得益于我高二保持着的成绩与四校联考的发挥，我依旧进入了文科重点班。走入老校区那斑驳的老教室前，我有些担心班级氛围不太活跃，担心同学们都拘谨羞怯。而当我在教室门口看到了那几张略显熟悉的面孔，我提着的心一下子便放下了。我自在地与高二同学攀谈，班级的氛围也逐渐缓和起来，我似乎找到了高一刚入学的那种感觉，那种窃窃私语的热闹，这样的氛围，让我对这样的班级愈发地喜欢。在高二的篮球赛经历和住西校的独特体验的加持下，我很快便融入了班级的氛围，认识了很多有趣的人。然而，高三的学习与高一高二有很大的差异，老师们以更高的标准要求着我们每一位同学，作业量也较以往开始增加，大考小考不断。作为刚进入高三的我们有一些还难以习惯，于是便开始互相抱团取暖，在无意间增进了我们的感情。也是在这样的时候，我又遇到了影响我整个高三的几位朋友，我们有着相似的经历，相似的爱好，尽管我们能力各有千秋，但我们从来不会以成绩作为评判他人的标准，其乐融融地在空闲时间打成一片，或交流学习，或畅谈人生，或打趣逗乐，或激情运动，慢慢地化解着高三带给我们的一切压力。同时，我们也会在学习上默默发力，每个人的成绩都在这其中取得了不小的进步。一模、二模、适应性考试……高三的我们一次又一次地经历着考试的磨练，我们班每个人也都在成绩的起伏和班主任的督促下逐渐提升和稳定。自主复习期间，每当我们感到疲倦时，就找各自的好友简单地聊一聊，只一句便能懂得各自的意思，也能更好地让我们度过高三最后艰难的时光。我们互相给予彼此动力，一直来到了高考。| 最后一天的晒布04告别，再见三天的高考，就此结束了。尽管每个人发挥各有不同，但总之，我们在深中的生活，也要宣告结束了。高考结束的那天下午，我淡定地走出政治考场，周围人都在向前奔跑，高呼着结束了，我却难以激动起来。慢慢地走回备考室，回望校园里的每一幢建筑，回想与他们的故事，其他人可能觉得自己已经解脱了，而我觉得我反而是在深中的回忆里越陷越深了。我依然清晰地记得，清晨在走廊上朗读背诵的努力，午后早早到校学习的坚持，晚饭后独自散步欣赏晚霞的淡然，以及晚自习后学到十一点回寝的艰辛，同时也少不了我与每一位高三同学的点点滴滴。我的回忆，如同电影片段一般在我的脑海中闪过，却又好像滔滔不绝的江水，向前奔涌着，怎么也抓不住。毕业典礼时，走到校门前，我再一次回首，望向伫立在中央的钥匙妹，望向一旁的深圳中学的雕塑，心中百感交集。三年的深中时光，早已将我塑造成了与刚入学时完全不一样的人，让我更加成熟，更加明理，更有底气面对未来生活中的种种困难。深中或许只是我们人生漫漫长空中一颗不太亮眼的星，但它一直闪耀着，一直照耀着我们，指引着我们前行。“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”在我看来，深中的生活没有标准的范式与答案，不管怎么过都是我们自己的选择。我们所经历的每一天，所遇到的每一个人，都是我们每一次选择所带来的结果。每个人的轨迹可能不尽相同，但我们却都在深中这片辽阔的旷野之中，留下了属于我们自己的印记，我们成为了深中的一部分，深中也作为我们的起点，引领我们继续迈向全新的生活。 | 晚自习前的晚霞05未来，已来二十天后，高考出分，我只落得了一个稳定的发挥，虽没有达到自己的目标，但也至少没有下滑，总体还是令人欣喜。在选择学校时，我也选择了一个令人出乎意料的学校去进行社科类的学习。许多人都不理解我的选择，只有我自己明白，遵从自己的选择，为自己的选择担负责任并为之努力，才是我真正需要学习的东西。来到新环境，做自我介绍时，每每提及深圳中学，大学同学都会露出惊讶的神情，感叹着深中的强大。深中，我的过去式，却成为了我走入大学的第一块敲门砖，这是深中带给我的底气，也是深中给予我的能力。未来四年，我将如何度过，我不得而知。但在深中的三年里，我实在是想不出更好的更美满的高中生活是什么样子，因为，我所遇见的，我所经历的，已经是我最喜欢的、最怀念的、最热爱的生活了。我不再去想过去有多么艰苦难熬，因为这三年如同大浪淘沙，留下来的只剩下美好；我不再去想过去有多么纠结担忧，因为这三年如同细水长流，走过去的皆是生活。闭上眼，深中的日子如梦一般地掠过，但唯一清晰的，是晒布四月那一株株盛绽的凤凰花，以及凤凰花下，每一位深中学子所为之奋斗的希望。愿凤凰花又开，愿希望皆成真。| 暑期的泥岗推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们