这堂博士课，“非常规”！ 原创 深圳中学 深圳中学 11月，深圳这座年轻、浪漫的城市缓缓迎来了她的秋季。同学们的新学期也悄然走过了两个月。11月9日下午，成德楼B203报告厅，毕业于中国石油大学（北京）的地理教师吴航博士为同学们带来主题为“非常规油气之页岩气”的讲座。“能源是人类社会生存发展的重要物质基础，攸关国计民生和国家战略竞争力。”吴航老师在讲座伊始就为本次分享奠定了重要基调和特殊意义。随后，吴老师通过分享实地拍摄的野外考察照片和视频，为同学们讲解了能源的分类方案。照片丰富有趣，夕阳下的煤炭厂、西北吐哈油田的“磕头机”、西气东输起点克拉2气田附近的“地狱之眼”、阿拉山口口岸繁忙的大风车、武汉两江交汇和三峡水电站、吐鲁番和敦煌的光伏阵列、长白山天地温泉等等，同学们兴趣浓厚，听得津津有味。同学们越发地好奇：“这么多的能源类型，那页岩气是什么？所处的能源地位又是怎样的呢？”吴老师首先解释了什么是常规油气，科普了石油和天然气的形成原理、运移过程和储藏条件，通过常规油气和页岩气的对比，让同学们更深刻地理解为什么页岩气是一种非常规的天然气。随后，吴老师依据最新科研进展和高中教材内容，阐述了中国能源格局和进行页岩气革命的重要意义，不仅将前沿科研成果落地于高中课堂，也点燃了同学们的求知欲和爱国情怀。吴老师的课生动有趣，充满活力与热情，让同学们不禁想要深入探索相关学科知识。由于页岩气赋存在微孔隙和有机质孔中，吴老师通过荧光显微镜照片和井场页岩气解析实验的综合展示，从微观到宏观，让同学们对页岩气的赋存状态、地质勘探和开采过程有了全方位的了解。视频素材的巧妙运用，使抽象难懂的、“看不见摸不着”的页岩气被直观地、具体地展现在同学们面前。大家明白了为什么需要利用水平井来开发页岩气，同时对地质科学家的科研智慧和治学精神钦佩不已。随后，吴老师分享了美国和中国页岩气革命的进程和开发数据。他告诉同学们：“我国能源安全形势严峻，石油和天然气对外依存度高，面临着经济增长和环境保护的双重压力，页岩气大规模商业性开发能够大幅度提升国内的油气生产能力，成为保障我国能源供给和改善能源结构的重要选择。我们的脚下蕴藏着全球最丰沛的页岩气资源，但是我国具有比美国更复杂的地质条件，在地质认识、开采技术和基础设施等方面均有差距，不过吴老师和同学们都坚信中华民族的勤劳和智慧可以战胜一切困难，页岩气事业终将造福子孙后代。”最后，吴老师对同学们提出了自己的期待：“你们是最幸福的一代，是能够亲自见证中华民族实现伟大复兴的一代。少年强则国强，希望你能在深圳中学收获更优秀的自己，不负韶华、砥砺前行，在中华民族复兴的伟大历史进程中，留下浓墨重彩的一笔。”讲座尾声，师生情感共鸣，现场掌声热烈。博士讲堂结束后，同学们纷纷上前与吴老师近距离交流，合影留念。知识的种子和爱国的情怀厚植于这些青少年心中，生根发芽、开花结果。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们