【分享】高三进步300名是一种怎样的体验？ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。郭锦悦，深圳中学2015届高三8班学生。他在高三摸底考中成绩并不理想，而且高三一年成绩波动很大，但凭借自己良好的心态、淡定的态度和对梦想的追求，积极面对挫折，紧跟老师步伐，寻找适合自己的学习方法，在高考中取得了非常优异的成绩，比摸底考进步了近300名。淡定心态，追逐梦想——2015年6月29日在全校集会上的演讲今天我来回答一个问题：高三是怎样的一种体验？下面是我的答案——这是我第一次有机会站在这里，很荣幸，也很可能是我最后一次穿上这身校服，在深中参加集会。其实第一次听说要来这里讲话，我是拒绝的。因为，不能你让我讲，我马上就讲。第一我的成绩没有很突出，我不愿意加一些特技上去，成绩duang地一下很高，很靠前。这样同学出来肯定会骂我，因为根本没有那样的提分。学习方法和答题技巧一类，老师的心得更加老道，而且全国卷和广东卷差异很大，几乎无法参考。但后来我想一想，自己这一年经历也算是跌宕起伏，可能有些参考价值，所以我还是来见大家一面。不过对于一个刚经历过高三的人来说，写一些有创造性的东西是一件有些困难的事，因此如果我出现辞不达意的情况，还请各位多多包涵。回顾一下我的高三一年，最大的挑战还是在精神上。作为参加了四个社团的活动狗，整个高二下学期直到放假后一周几乎都在进行社团交接的工作。一个月的暑假里，当我第一次认识到传说中的高考真的降临到我的面前时，精神上的紧张和想逃避的心情真是前所未有的。整个暑假的零阶段复习，我几乎没有动过笔，这也导致我的分班考试出现了人生中的最低排名，几乎是我正常排名的四倍。然而，这一个月的休息中我做到了一件事：完全调整了自己的心态。具体点说，就是放下了所有的活动，忘记自己深中人的身份，只知道高三，只关心高考。说实话，这个过程是比较痛苦的，然而十分有用。尽管有些同学依然上朋友圈甚至参加社团活动也能取得好的成绩，但我对自己的自制能力没有那样的信心，只有通过这样的调整才能够获得最高的效率。分班考的失败在我意料之中，因此我没有放弃治疗，并且因为心态的端正，我在高三的前三个月进入了最快的上升期，考一次排名除以二，又考一次再除以二。排名的上升应该是令人高兴的，但我自知只是回到了正常水平。而这时内心中感受到的更多是一种疲惫。在紧张之外，疲惫是高三的第二种最常见情绪。没有了新知识的刺激，重复的刷题刷卷让绝大多数人难以忍受。在经历了三个月的枯燥之后，第一次疲劳极限终于到来了。这时有两个法宝可以派上用场：第一是对未来的向往，出任——，赢取——，走向——……大家应该都懂的；对我个人来说，将来从事物理方面的研究是我的梦想，因此我知道高考很有可能是我唯一的出路。第二是在休息时间充分放松，大部分同学的选择是跑步或者散步，西校后面的人民公园是非常好的选择。我说了这么多，好像是想说，高三充满了压抑和无趣。对，我确实是想这么说。但如果说刷题像吃饭堂，被dreamschool录取像吃满汉全席的话，只有在吃着饭堂的时候天天想着满汉全席，才能在不饿死的情况下实现自己的梦想。高三也需要这样一份不甘和野心。以我举例，分班考乘以四的排名虽然是现实的残暴打击，但也让我下定决心，发誓要逆袭。实践到行动上，俗话说，不想当状元的单身狗不是好高三生，就是这个意思。接下来的高三生活，也是围绕着上面四个关键词度过的：心态随着考试起伏如同股市般波动；向往让我撑住最后的一口气不至于入院治疗；放松能让人意识到自己还活着而不是只会刷题的僵尸；野心则是一直潜伏在深处，等待着六月份最终的爆发。而在最后的一个月里，在不断升级的紧张情绪和疲惫积累的情况下，我感到很不好过，也曾多次放弃上课请假休息。在这个阶段，更应该把精神上的调整放在第一位，因为知识和技巧大多已经掌握，而若不能在最终高考时让自己处于精神和身体上的最佳状态，所带来的影响将会是更加严重的。重复的生活速度很快，无趣的过程又容易被忘记，十个月的高三生涯，等我意识到的时候已经所剩无几。又经过最后混沌且躁动的一周，拉下了帷幕。回想起高二时，我和身边的很多同学都对高考的制度有很多的意见，而现在也并没有改变心思。但高三这道坎，确实是对我离开深中这样梦幻的地方，回到残酷的现实提供了大量的经验。我想有很多同学想问，月考如果没考好怎么办？我的回答是：没办法。既然没考好，那么这个月的忧愁和紧张包月套餐你就必须独自承受。而若真要对高考提出合理的意见，也只有经历过的人才拥有最优先的发言权。另外，对于高一的同学，我不建议现在就把自己的心态调整到高考的模式。因为相较于和常规学校相同的学习，深中的经验会是大家人生中更为宝贵的财富。大家只要做到上课全听懂，作业全写完，就算是完成了高一和高二的任务。如果做不到，我只想说：深圳小学请出门右转。最后，再重复一遍我提到的四个词：心态，向往，放松，野心。把握好这四点，相信各位能度过一个令自己满意的高三生涯；而这时再看自己一年来的进步，就会发现它是理所当然的、自己的努力得到的与之对应的回报。欢迎大家跟帖评论，祝所有给我点赞和点很有帮助的同学在明年或后年的六月都有超过我的成绩！