深中大讲堂 | 设计如何驱动创新？ 原创 深圳中学 深圳中学 2023年11月30日下午，同济大学副校长娄永琪教授做客深中大讲堂，为师生们带来了题为《设计——驱动创新的第三种引擎》的讲座。娄永琪教授结合大量的案例，讲述了设计在当今世界的发展趋势和重要作用，让师生们大开眼界，受益匪浅。 娄永琪教授是瑞典皇家工程科学院院士、英国皇家艺术学院（Royal College of Art）荣誉博士首位华人获得者，同时也是深圳中学师生熟悉的“客人”。2019年12月19日，同济大学“卓越生源基地”授牌仪式在深圳中学举行，时任同济大学校长陈杰、同济大学设计创意学院院长娄永琪一行共同见证这一历史时刻。陈杰院士还做客深中大讲堂，为师生带来《未来智能世界的畅想》主题讲座。 时隔4年，娄永琪教授再次莅临深圳中学，做客深中大讲堂。讲座开始前，娄永琪教授首先介绍了同济大学的历史与光荣。从1907年创办，途中经历抗战时期的六次西迁，到如今多个学科排名世界顶尖，同济大学一直身系国家命运，为国培养大量先驱人才，是成就“中国建造”的中流砥柱，在众多国家重大工程中，都可以看到同济人的身影。接下来，讲座正式开始。娄永琪教授向现场师生抛出一个问题：“什么是设计？”在传统认知中，设计也许是画图、制作，而娄永琪教授通过展示来自2020年《财富》杂志发布的“100 个最伟大的现代设计”，让师生们更直观地感受何为设计和设计的魅力。在这份榜单中，有苹果公司生产的iPhone手机，波音公司生产的波音747客机，还有乐高积木、纽约地铁地图、戴森吸尘器等。这其中，也有来自中国的设计——微信和摩拜单车。“设计就是美、创造以及满足人民的需求。”娄永琪教授总结道，从农耕时代、工业时代到智能时代，不同时代有不同的设计，而他们的本质就是以上三点。过去，世界各国的发展比拼硬实力。如今，我们要实现中华民族的伟大复兴，从制造大国到制造强国，文化软实力的强大尤为关键。越来越多的中国设计，正在影响世界人民的生活方式和和驱动创新。为什么设计如此重要？娄永琪教授引用了路甬祥院士的观点做出阐述。纵观世界多个强国可以发现，这些国家既是制造强国，也是设计强国，比如英国设计、德国设计，芬兰更是因为设计创新，从二战后迅速崛起。那么，这些国家强大的原因，是因为制造强所以设计强，还是设计强从而制造强？娄永琪教授认为是后者，创造力是一个国家强大的不可缺少的推动力。 在当今的世界版图里，设计正在占据越来越重要的地位，从工业经济时代的配角（造型），变成了全球知识网络时代“体验经济”的主角。娄永琪教授分享到，据一项数据表明，在美国硅谷，设计师和工程师比例已到达1:4。苹果公司生产的手机，设计成本占据58%，中国制造的劳动力成本仅占1.8%，设计与科技，共塑企业竞争力。从基础研究、发明、工程化到生产、营销、运营、服务，设计已经渗透到产业创新链全流程中。娄永琪教授说，设计就像英语一样，成为一种创新的通用语言。他介绍到，在如今的同济大学设计创意学院，师生们积极探索设计的新工具、新方法，创造出更多过去从没有过的作品和产品。比如用人工智能生成的“无穷之椅”，每一把都是独一无二的造型；在声音实验室，结合声音、灯光以及行为的介入，由算法驱动呈现多感官、多维度的沉浸式体验……随后的互动环节，同学们踊跃提问。有同学结合即将举办的深中游园会，向娄永琪教授问到如何在摊位和产品中融入深中元素，打开设计思路？娄永琪教授风趣地解答：一个设计的起点，是一个问题，当问出什么问题时，你就有什么样的结果。当你想把深圳中学的校徽、建筑放进去时，结果是不是已经被限制住了？这时不如逆向思维，提出不一样的问题。他讲到，2010年上海世博会期间，英国馆的设计没有任何宣传标语，却让人一看就能产生无限联想。这个例子，也许能有所启发。讲座最后，学生代表向娄永琪教授献上鲜花，郭峰副校长和娄永琪教授互赠礼物，合影留念。娄永琪教授赠予深圳中学的这份礼物，是一幅同济大学校门的画。他说：“同济大学的校门，永远向同学们敞开！”一个小时的讲座，干货满满。希望同学们在讲座中得到启发，用设计和创造力，积极探索创新，为中华民族的伟大复兴做出贡献！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们