深中这个集团校招聘啦！ 深圳中学 学校介绍深中南山创新学校原为深圳市南山区留仙学校，于2017年秋季开学。2018年5月25日，南山区人民政府、深圳中学、大疆公益基金会三方签署合作办学协议，政府、名校、名企强强联手，深中南山创新学校正式创建。学校占地面积为19429.29㎡，总建筑面积为43508㎡，校园环境优美，设施一流。学校为九年一贯制公办学校，设计规模为54个教学班，其中36个小学教学班，18个初中教学班。2021年学校顺利通过深圳市义务教育办学水平评估，被誉为“政府、名校、名企合作办学新模式的典范”。追求卓越 创建一流◆ 办学理念创新引领未来◆ 办学目标创建中国一流基础教育名校◆ 培养目标具有中华底蕴和国际视野的未来公民◆ 深中精神追求卓越，敢为人先◆ 校训团结、进取、求实、创新◆ 校风主动发展、共同成长、不断超越◆ 教风敬业爱生，言传身教◆ 学风尊师守纪，勤学多思敢为人先 创新示范秉承“追求卓越，敢为人先”的深中精神，深中南山创新学校锐意改革谋发展、求实创新创特色，取得了傲人成绩，受到社会广泛赞誉。创校五年多以来，学校被各大媒体报道超过200次。近五年主要获得荣誉：◆ 2019年深圳教育改革创新大奖“年度十大最受关注新锐学校”◆ 校研究成果《创新学校办学模式的实践与探索》获南山区第五届教育改革创新奖一等奖◆ 2021年度深圳教育创新示范校◆ 教育部“基于教学改革、融合信息技术的新型教与学”模式首批实验校◆ 全国首个“航天科创之星”培养基地◆ 深圳市科普基地◆ 2020-2021学年度南山区“智慧德育先进学校”“班主任工作优秀学校”◆ 广东省“绿色校园”◆ 2022年全国生态文明教育特色学校◆ 2022年度基础教育风向标学校TOP100◆ 深圳市“双减”实验校◆ 2023年获评深圳市中小学心理健康教育特色学校◆ 2023年获评深圳市首批未来教育基地学校◆ 2023年获颁青少年人工智能技术水平测试人才培养基地精彩校园 创意无限作为创新教育试点学校，深中南山创新学校积极探索实践“启发创新兴趣及思维方式、培养实践及团队协作能力、形成实践与教育闭环”的创新教育理念，以“项目式教学”和“综合课堂”为突破口，开设校本课、选修课、四点半活动课程共60多门，打破年级、学科壁垒，为拔尖创新型学生打开上升通道，支持学生跨年级学习、混龄学习；允许个别学生免修、选修。同时教师按需开课，学生按需选学，让学生“更有价值地学习，更主动地学习，更高效地学习”。此外，学校融合各界优秀资源，邀请专家来校讲学，为学生搭建高端学术平台。国际知名数学家、原南方科技大学副校长汤涛院士；前IMO命题委员会主席，加、美两国数学奥林匹克国家队领队刘江枫教授；香港科技大学（广州）副校长、南方科技大学系统设计与智能制造学院（SDIM）创始院长吴景深教授等，先后作客深创大讲堂。汤涛院士刘江枫教授吴景深教授为了建设更加多元开放的“未来学习中心”，学校定期面向社会开放图书馆和功能场室，开设凤凰木家长学堂，请家长进课堂、上讲台，开展“我和孩子做同学”“我给孩子做老师”“我与孩子共阅读”“我跟孩子同观影”等一系列创新活动。功能场室图书馆yan社理化生实验室音乐教室黑匣子剧场泛在学习空间机甲大师竞技场创客体验中心科技生态基地家校活动我和孩子做同学我给孩子做老师我与孩子共阅读我跟孩子同观影领航之师 创优之才教师是教学质量的保障，更是品质教育的保证。深中南山创新学校将深圳中学的优秀基因植入校园，坚持践行“让最优秀的人培养更优秀的人”的师资储才理念，大力引进高端教育人才。目前，深中南山创新学校拥有专任教师157人，其中博士研究生1人，研究生以上学历71人，省级学科带头人1人，省级骨干教师1人，市级骨干教师3人，市级优秀教师9人，市优秀班主任1人，获得区级及以上荣誉称号的教师共57人。截至2023年秋季，深创教师累计国际级获奖4人次，国家级获奖31人次，省级获奖56人次，市级获奖81人次，区级获奖409人次。为创建中国一流基础教育名校，打造一支业务精、能力强的教师队伍，深中南山创新学校通过搭建“合格教师—骨干教师—学科带头人—教学名师”的梯级教师培养平台，加大“青蓝工程”“青年教师培训工程”“高效能优质课堂研讨”“教师基本功比赛”“课题研究”力度，制定青年教师的培养方案，拓宽培养渠道，采取自主研修、师徒结对指导、外出学习等多种培养方式，助推教师快速成长。深中集团校教研交流青蓝工程-师徒结对青年教师培训工程教师工会温馨活动招聘详情◆ 招聘对象2023年9月1日至2024年8月31日期间毕业的普通高等学校应届毕业生。◆ 招聘岗位小学语文：2人小学数学：2人初中数学：2人初中道德与法治：1人招聘岗位与条件详见南山教育《深圳市南山区区属公办中小学2023年11月面向2024年应届毕业生公开招聘教师公告》。https://mp.weixin.qq.com/s/Cu_BX_23zMAQWCPxuSI6Bg◆ 福利待遇获聘人员为深圳市南山区事业单位编制人员，享受国家及省市政策规定的薪酬待遇。校内设有环境舒适的教师宿舍及专用食堂。◆ 报名时间及方式报名时间：2023年12月5日8:00-2023年12月10日18:00报名方式：应聘者以“学部+学科+姓名”命名（例如：小学+语文+XXX），将个人简历(不超过两页）发送至学校邮箱：[email protected]◆ 联系人及联系方式熊老师：0755-86561252李老师：0755-26916272学校更多详细信息，可登陆学校官网https://cx.szns.edu.cn/或扫描以下二维码关注学校公众号。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们