刷新记录！3名深中学子入选国家集训队，8人获CMO金牌 原创 深圳中学 深圳中学 第39届中国数学奥林匹克竞赛决赛暨全国中学生数学冬令营（CMO）于2023年12月2日落下帷幕，深圳中学共13名学子代表广东省参加比赛，取得了八金五银的优异成绩：SMS3人入选第65届国际数学奥林匹克中国国家集训队，广东第一，全国第四。8人获2023年中国数学奥林匹克金牌，全国第五，刷新深中数学竞赛全国决赛金牌数纪录。5人获银牌。入选国家集训队姜志城 罗皓仁 赵 朔金牌姜志城 罗皓仁 赵 朔吴家睿 吴宇鹏 张嘉铭章锐新 朱既同银牌熊梓娱 汪千桐 徐浩岚李越衡 罗玄宇金牌，并入选国家集训队姜志城初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克银牌• 2021年全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP2021）一等奖• 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2022年第38届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队• 2023年入选第64届国际数学奥林匹克中国队• 2023年第64届国际数学奥林匹克（IMO）金牌• 2023年第39届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队获奖感言：数学，可以超越时空。罗皓仁初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国中学生数学奥林匹克竞赛广东省二等奖• 2023年首届国际数学夏令营（IMSC2023）金牌• 2023年全国中学生数学奥林匹克竞赛广东省一等奖，并入选省队• 2023年全国中学生数学奥林匹克竞赛决赛金牌，并入选国家集训队获奖感言：数学好玩！赵 朔初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2023年第39届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队获奖感言：热爱可抵距离遥远，也可抵岁月漫长。金牌吴家睿初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国高中数学联赛二等奖• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2023年全国中学生数学奥林匹克竞赛（决赛）金牌获奖感言：加油数竞生，你拼命的样子真美！吴宇鹏初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国高中数学联赛二等奖• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省队• 2023年第39届中国数学奥林匹克金牌获奖感言：心有所向，日复一日，必有精进张嘉铭初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国中学生数学联赛广东省一等奖，入选广东省队• 2022年全国中学生奥林匹克数学竞赛决赛银牌• 2023年获清华大学丘成桐求真书院新领军计划录取• 2023年获清华大学丘成桐求真书院英才计划一本线条件录取• 2023年全国中学生数学联赛广东省一等奖，入选广东省队• 2023年全国中学生奥林匹克数学竞赛决赛金牌获奖感言：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。章锐新初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2021年第37届中国数学奥林匹克竞赛金牌• 2022年全国高中数学联赛一等奖• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2023年第39届中国数学奥林匹克竞赛决赛金牌获奖感言：不给自己的人生设限，在热爱的领域熠熠生辉。朱既同初中毕业学校：深圳外国语学校初中部获奖经历：• 2022年全国高中数学联赛省一等奖• 2023年清华大学求真书院pi节挑战赛优胜奖• 2023东南地区数学奥林匹克高一组一等奖• 2023全国高中数学联赛省一等奖并入选省队• 2023年第39届中国数学奥林匹克竞赛金牌获奖感言：天道酬勤！银牌熊梓娱初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国高中数学联赛二等奖• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2023年全国高中数学联赛决赛银牌获奖感言：莫愁千里路，自有到来风。汪千桐初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年全国高中数学联赛二等奖• 2022年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2022年第38届中国数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队• 2023年第39届中国数学奥林匹克银牌获奖感言：THU，唯务实徐浩岚初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国高中数学联赛一等奖• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2023年第39届全国中学生数学奥林匹克决赛银牌获奖感言：鲸波万里，一苇可航李越衡初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队• 2023年第39届中国数学奥林匹克银牌获奖感言：失意不气馁，得意不骄躁。罗玄宇初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队。• 2023年第39届全国数学奥林匹克竞赛银牌获奖感言：仰望星空，脚踏实地。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们