10金！深中学子“泳”往直前，破纪录！ 原创 深圳中学 深圳中学 2023年11月23日至26日，2023年深圳市中小学游泳比赛在大学城游泳馆举行。本次比赛由深圳市教育局、深圳市文化广电旅游局主办，共190所学校1412名运动员参与。我校初中组高中组共18名运动员参加本次比赛。深中荣耀SHENZHEN MIDDLE SCHOOL赛场上深中学子顽强拼搏、追求卓越，5人次达一级运动员标准，12人次达二级运动员标准。最终取得了金牌10枚、银牌2枚、铜牌4枚，金牌总数全市第一的优异成绩。初中部的李思瑶打破赛事女子初中组50米自由泳、100米自由泳市记录。卞利榛老师、陈韦伍老师荣获优秀教练员称号。- 高中组获奖名单 -姓名奖项郑圣恩200米蝶泳第一名100米蛙泳第二名陈浩霖100米自由泳第一名200米混合泳第一名黄子腾100米仰泳第三名50米自由泳第七名王一川400米自由泳第八名陈斯亭50米自由泳第一名（蝉联三年高中组50米自由泳冠军）骆俊敏100米仰泳第一名200米仰泳第一名黄熙桐100米仰泳第二名200米个人混合泳第三名王 邯200米自由泳第八名黄子腾 郑圣恩陈浩霖 王梓曈4×50米混合泳接力第四名郑圣恩 王梓曈黄子腾 陈浩霖4×50米自由泳接力第四名骆俊敏 王 邯黄熙桐 陈斯亭4×50米混合泳接力第三名黄熙桐 王 邯骆俊敏 陈斯亭4×50米自由泳接力第三名- 初中组获奖名单 -姓名奖项李思瑶50米自由泳第一名100米自由泳第一名（双项破市记录）李羿霖50米蝶泳第四名100米蝶泳第六名王璐慧50米蛙泳第四名50米自由泳第六名纪美好400米自由泳第七名钟梓萌50米蛙泳第八名纪美好 王璐慧李羿霖 李思瑶4×50米混合泳接力第一名李羿霖 纪美好王璐慧 李思瑶4×50米自由泳接力第一名在男子高中组200米蝶泳比赛中，郑圣恩按照教练组布置的节奏，稳步游进，完全不受对手影响，在最后50米转身后开始发力，完成逆转，拿下200米蝶泳金牌。 在男子高中组200米混合泳比赛中，陈浩霖合理分配体力，全神贯注，提前锁定胜局，勇夺金牌。 陈斯亭已经连续六年代表深中出战，对于高三的她来说，名次已经不重要，更多的是享受比赛，但是她有一颗大心脏，在不能保证系统训练的情况下，仍然不负众望，夺得高中组女子50米自由泳金牌，实现赛事高中组女子50米自由泳三连冠。 今年刚入学的骆俊敏第一次代表深中参赛，一举夺得女子高中组100米仰泳、200米仰泳双料冠军。在200米仰泳比赛中，刚出发时，她还处于劣势，依靠日常训练的积累与教练对细节的严格要求，她在后程表现优异，在转身水下腿后完成反超，并一直将优势保持到最后，夺得冠军。 初中部的李思瑶是深中种子选手，她剑指冠军，目标明确，从出发入水、到终点触壁，全程遥遥领先，完成自己的KPI，本次共获四枚金牌，同时打破赛事女子初中组50米自由泳、100米自由泳市记录。 初一14班 李思瑶在这次市中小学生比赛当中，我并没有及时调整好状态，导致没有发挥出最好水平，这是我今后需要加强的地方。但是没关系，训练当比赛，比赛当训练。在比赛中找出自己的问题，才能在训练中改正。感谢教练们的指导，队友们的陪伴和鼓励。这次比赛，我深切感受到了深中大家庭的温暖，学长学姐的热情，他们让我迅速融入深中游泳队。高一10班 黄熙桐2023年深圳中小学生游泳比赛是我首次代表学校参赛，能够成为深中游泳队的一员对我来说意义非凡。这次比赛也让我充满期待。由于开学以来支原体肺炎一直反复，直接导致训练断断续续和体能储备不足的问题。在比赛中，我看到了自己的不足，也更感受到深中游泳队的温馨和团结。我收获了不仅仅是奖牌、成绩，更多的是队友间真挚的感情。赛前我们互相鼓励，赛中全力以赴，中场休息时大家的谈笑，都透露着深中游泳队这个大家庭的温馨美好。希望在后面的训练中能保持身体健康，训练不落下， 愿未来的日子里，我的游泳成绩和深中游泳队实力都能稳步提升。高三19班 陈斯亭在代表深中比赛的六年里，我收获了自己的进步，也很荣幸地见证了队伍的成长。游泳带给我们的不仅仅是健康的身体，更是磨练了我们的意志力，让我们在学习生活中同样击不倒、打不败。感谢队友的奋力拼搏，感谢老师们对我的指导和鼓励，感谢学校对游泳队发展的大力支持。愿深中游泳队做大做强、再创辉煌，祝队友们再上一层楼、文体两开花。高三也许会暂时中断我训练的脚步，但绝不会磨灭我对游泳的热爱。让我们坚持一项爱好，做好一名学生运动员，一直游下去！游泳队取得今天的成绩，离不开学校的大力支持，离不开班主任、任课教师的理解与包容，离不开家长们的默默付出，以及教练员们每天辛苦带队训练。赛场上，队员们倾力配合、互相帮助，汗水与泪水共同浇灌了深中游泳队的成长。比赛中队员们敢于面对失利，大家互相拥抱鼓励，作为“泳者”我们无所畏惧、为了梦想我们一起“泳往直前”。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们