作业本上的这张字条，感动了很多人 原创 深圳中学 深圳中学 11月29日，一张简短的信纸和一沓练字本被放在了D栋教学楼一楼旁的木椅子上。信纸上写道：“这些作业本可以拿去用，谁需要谁就拿吧，我从书堆里拿出来的，我没有文化不会写字，所以用不了，拿吧，都可以拿。”简短、朴实的几句话，以及从书堆中捡拾挑选出来的一摞整洁的练字本，诉说的却是无尽的善意和深情的期望。这位“无名氏”的举动，被2022级的罗晨予同学记录了下来。他在朋友圈发了一张照片，并配文：“生命久如暗室，有人明写春诗。”这条信息很快引发了深中学子的情感共鸣，大家纷纷转发、点赞、留言，分享这份特别的温暖与感动。很快，师生们了解到，这张字条以及这些本子，是学校保洁部主管王兴菊留下来的。前几天她和同事们在收拾学生们的旧书时，有一位路过的同学问她是否可以捡个本子回去用。“当然可以！”王阿姨热情地说。同学不迭地道谢，让王阿姨心有触动，她想：何不把这里面还能用的本子都收拾出来，放在公共椅子上供大家自由取用？这样既减少浪费，又方便了有需要的人。担心路过的同学不明所以，她又写了纸条简单说明情况。于是，便有了开始那温馨的一幕。得知自己这一小小举动竟感动了很多深中学子后，王阿姨真诚而朴素地说：“在这里工作，最希望的就是能让学生在一个干净舒适的环境里面学习生活。虽然这些只是小小的练字本，却是同学们学习的重要工具。希望大家利用好这些本子，好好学习。”冀以尘雾之微，补益山海，荧烛末光，增辉日月。一束光能冲破黑暗，一颗星能点亮夜空，一朵花能绽放春天。三年来，披星戴月，挥洒汗水，学校所有后勤工作人员一直以自己最朴素的情怀诠释独属于深中的魅力。“大概所有学生都认识我们。”说起这，王阿姨脸上满是自豪。正是因为有无数像她一样奋战在服务师生一线的后勤人员，从晨昏例会的落实落细、反思总结，到巡查校园的周密部署、事无巨细，将最平凡的工作做到最细致，才有了深圳中学日复一日岿然静立于泥岗的窗明几净、大气磅礴。| 学生拿着义卖的钱给学校后勤工作人员买热水袋王阿姨坦言，她很幸运，能遇到深中这群素质高、三观正、懂感恩的孩子们，“让我从一个非常暴躁的乡下老太太变成了现在这样会和别人友善沟通的微笑阿姨。”即使不知道她的姓名，学生们看到了，都会亲切地喊一声“阿姨”。或许是举手之劳，偶遇学生迷失方向，学校的后勤工作人员都会立刻放下眼前的事，为学生带路；或许是雷厉风行，校园机器出现故障，他们紧急处理，为学生奔走。只要能帮到国家未来的栋梁，对阿姨们来说就不是琐事，而是开心的事情。看似不起波澜的日复一日，他们却始终恪守“把每件小事做好，把平凡的事做成不平凡，才是真本事”的信条。| 深中学子与后勤工作人员合影尊重，永远都是相互的。面对学生们的感动，王阿姨真诚地感慨到，“我的感动比他们多。这一点点很小的善意，他们都能发现并且去传播，真正开心的人是我。”王阿姨最后代表所有后勤工作人员向深中学子说：“同学们，你们是人类进步的使者，我将和同事们更好地为你们服务。为你们服务是我的荣幸。” 罗同学也给我们发来了一大段文字讲述了她的感触。 “生命久如暗室，有人明写春诗。”多么美好的句子！恰似这冬日里发生的美好故事！“只有当人性有了温度，它才显得可爱。”正如朱华伟校长在深圳中学2019-2020学年第一学期开学典礼上所说，作为一名学生，既要学海逐浪，也要不断加固自己的精神堤坝——时时不忘人格的自我完善，做和谐发展的人。仁、义、礼、智、信……不仅要将其内化于心，还应将其外化于行。而在个人的成长与历练中，来自身边人的影响与濡染往往比课本更重要。清华大学老校长梅贻琦说：“学校犹水也，师生犹鱼也，其行动犹游泳也。大鱼前导，小鱼尾随，是从游也。从游既久，其濡染观摩之效自不求而至，不为而成。”每一位以身作则，以自己的心温暖他人，以自己的点滴付出帮助他人的人，都是深中校园里的“师者”，他们共同成就了教育的“濡染观摩之效”。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于