深中大讲堂 | 深圳大学校长毛军发院士畅谈“深圳的大学责任” 原创 深圳中学 深圳中学 一座城市需要怎样的大学？一所大学又应有怎样的责任与担当？对于一所以城市命名、与城市发展唇齿相依的大学来说，这是决定学校发展战略的根本性问题。12月6日，以深圳这座城市命名的两所知名学校走到了一起——深圳大学校长、中国科学院院士毛军发做客深中大讲堂，畅谈新时代新发展格局下“深圳的大学责任”。作为电子信息与电气工程专家，毛军发院士于1992年从上海交通大学获博士学位后，留校工作长达30年。去年2月，时任上海交通大学副校长的毛院士出任深圳大学校长，从此对这座城市以及这所因城市而生的特区大学，有了更加深入的观察与思考。今年9月28日，毛院士出席在深圳中学举办的2023深圳市成人礼宣誓典礼并发表演讲。不到三个月后再次莅临深中开讲，他的发言同样洋溢着浓烈的家国情怀和对青春学子的殷切期待。毛院士首先阐释了时代和国家对教育尤其是高等教育提出的新需求。从国家方针来看，党的二十大报告将“实施科教兴国战略”放在第五章第一节，更加凸显教育在现代化建设全局中的重要地位。在毛院士看来，高等教育更应主动担当起科教强国的战略使命，成为开辟中国式现代化新道路的战略支撑力量。此外，从发展全局来看，应跳出教育看教育，立足全局看教育，放眼长远看教育，充分发挥高等教育在现代化强国建设中的支持作用、引领作用以及基础性、战略性作用；从中国特色来看，更加突出高等教育在中国式现代化建设全局中的特殊使命；从政府规划来看，各级政府对高等教育提出新的更高期望；从历史进程来看，世界科学中心曾发生五次转移，高等教育发挥了根本性作用——这些，都是毛院士对我国高等教育发展的思考与判断。随后，毛院士以宏大的视野，从世界和时代经纬清晰梳理大学对科技革命乃至国家兴衰所产生的重大影响。他特别提到，在从第三次技术革命向第四次技术革命跃升的时代节点，粤港澳大湾区肩负着强化国家战略科技力量的历史使命 ，打造湾区“硅谷”是必然趋势。而作为湾区核心引擎的深圳，有一流的影响、城市建设、经济、金融、高科技，也有一流的基础教育和宜居环境，却缺少一流的大学和一流的医疗。“深圳需要一流大学！”毛院士强调，一流大学是基础研究的主力军和重大科技突破的策源地、人才培养的主阵地，一流大学是一流城市的名片，而一流城市是一流大学的土壤。但目前深圳没有世界排名前一百的高校，也是唯一没有省部共建大学的计划单列市，这是其短板之一。而作为深圳高等教育的长子，唯一一所伴随深圳成长起来的综合性大学，深圳大学几乎全程参与和见证了深圳的伟大创业和伟大奇迹。“从来没有一所大学与城市如此紧密关联。”毛院士表示，深圳大学有责任、有信心、有能力，在本世纪中叶建设成为与“双区”地位相匹配的世界一流大学。他详细介绍了深圳大学的历史与成绩，尤其是近年来，学校综合实力快速提升，在四大世界大学排行榜上，综合排名平均位列内地27名，世界排名平均每年上升数十名，被誉为国内发展最快的大学之一。与深圳中学一样，深大也高度重视教师队伍建设，师资水平稳步提高，目前有19名全职的两院院士。日前，深圳大学党委书记李清泉教授当选为中国工程院院士，为深圳高校产生的第一位工程院院士，也使深大成为国内为数不多的党委书记与校长均为院士的高校之一。得益于这座城市强大的发展动力和吸引力，以及学校坚实的发展基础、蓬勃向上的发展态势，近年来深大得到越来越多学子的青睐。据介绍，今年深大本科生招生分数线超过56%的双一流大学，广东理科分数线高居全省第三。深大毕业生有良好的发展前景，或进入世界一流名校继续深造，或进入全球知名企业，均广受认可。第三方机构统计指出，深大毕业生毕业十年后的薪资接近全国平均水平的两倍，用人单位对深大应届生总体满意率高达100%。近年来，也有越来越多深中毕业生在深大得到卓越发展。毛院士结合自己的学习、工作经历，寄语深中学子“要担当，先练眼”，“眼界高，想大事；眼光远，谋大事；眼神毅，成大事，自古竟大业者莫不如是。”他讲述了曾国藩将幕僚所写报告中的“屡战屡败”改为“屡败屡战”的故事，鼓励深中学子要耐得住寂寞，勇毅笃行。“放弃是失败者的通行证，坚持是成功者的墓志铭！”最后，毛院士还与现场师生共同吟诵毛主席的著名词作《沁园春·长沙》，以鼓舞同学们的豪迈激情与昂扬斗志。一节精彩的深中大讲堂在热烈的掌声中落下帷幕。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们