牵手C9！深中与哈工大共建创新实验班 原创 深圳中学 深圳中学 12月7日，“哈尔滨工业大学创新人才培养基地学校”揭牌暨“哈工大-深中创新实验班”签约仪式在深圳中学新校区斯善楼会议室举行。基于此平台，双方将开展多渠道、多层次、多形式的交流与合作，按照高水平创新人才培养的要求，加强中学与大学高等教育的衔接，深入推进教育教学改革，探索教育创新之路。哈工大-深中创新实验班将在2024年秋季开学的深圳中学实验高中开班。哈工大党委常委、副校长（深圳校区校长）黄玉东，哈工大本科生招生办公室主任邢朝霞，哈工大深圳国际设计学院党委书记、副院长（深圳校区校长助理）赵航，哈工大深圳校区招生处处长李其樾，深圳中学校长朱华伟教授，深圳中学副校长、深圳中学高中园筹备组第一副组长熊志松等出席签约暨揭牌仪式。“着力造就拔尖创新人才”是党的二十大报告提出的重大战略。近年来，深圳中学紧紧围绕拔尖创新人才培养这一核心目标，开展大量教育教学改革探索，其中就包括与高校在人才贯通式培养方面的深度合作。在签约暨揭牌仪式的现场致辞中，朱华伟校长对黄玉东校长一行表示热烈欢迎。他说，哈尔滨工业大学是我国最老牌的工科学校之一，严谨务实的校风深刻影响着一代又一代毕业生。哈工大一直都是很多深中学子的梦想学府。近年来，深中毕业生报考哈尔滨工业大学人数逐年增多。此前，哈工大与深中多有交流与合作。今年4月，中国工程院院士、哈工大原校长周玉教授莅临深中大讲堂，为深中学子带来了精彩讲座。此次战略合作协议的签署，意味着两校合作进入全新阶段。哈工大方面将为实验班设立教育教学课程体系提供指导，选派专家、学者到校举办学术报告会或专题讲座，并为实验班学生实践教育及其他素质教育提供技术支持和指导，为学校师生到大学进行业务访学、参观提供方便。“今天，非常高兴再次见证深中高中园又一喜事，哈工大-深中创新实验班即将落户2024年开学的深中实验高中。”朱校长寄望哈工大-深中创新实验班和高中园其他实验班一样，不负众望，发挥优势，深度联合哈工大各院系，特别是国际设计学院，基于工业设计、工程学等领域，创新研发课程、夯实人才培养细节，为基础教育创新人才培养探索一条更宽广的道路。黄玉东校长讲到，此次哈工大-深中创新实验班的成立，是哈工大与深圳中学合作的又一重要里程碑。他希望依托实验班，促进基础教育和高等教育的衔接贯通；依托哈尔滨工业大学深圳国际设计学院，充分利用好哈工大与深中的优质教育资源，为热爱设计的学生提供广阔的学习平台，助力优秀人才的培养。习近平总书记在致哈工大建校100周年的贺信中提到，希望哈尔滨工业大学“不断改革创新、奋发作为、追求卓越，努力为实现‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献”。黄玉东校长引用这段话并指出，哈工大与深中都紧跟国家发展战略，追求卓越，敢为人先。他希望未来两校能够进一步深入合作，为国家培养更多的优秀拔尖创新人才。签约及揭牌仪式由熊志松副校长主持。仪式结束后，黄玉东校长一行在朱华伟校长等人陪同下参观了校园。来访客人对深中新校区恢弘大气的建筑设计、丰富的创新教育资源以及深中多元开放、自由灵动的文化氛围给予高度评价。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们