国际教育，再次荣登全国第二 原创 深圳中学 深圳中学 近日，宜校发布《2023出国留学中学排行榜》，榜单从2023届各国际学校/国际部的大学录取、生源质量、竞赛得分、活动得分、平均社团等维度，对学校进行量化评估。深圳中学国际部从国内众多国际教育名校中脱颖而出，荣登全国第二，这也是深圳中学连续两年在此榜单中排名全国第二。在一众国际教育名校中，深圳中学国际部有什么过人之处？今天就为大家一一解析。深圳中学极力倡导并积极践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的理念。通过近年来的不懈努力，学校已经形成了一支热爱教育事业、教学业绩突出、学术水平扎实，老、中、青相结合的师资队伍，教师整体水平跻身国内高中第一方阵。目前国际部的教师团队中，中教老师均为来自哈佛大学、麻省理工学院、牛津大学、剑桥大学等海外知名学府，以及清华大学、北京大学等国内顶尖大学的硕士和博士；外籍教师均来自英国和美国，拥有研究生或以上学历，且在深中有5年以上工作经验。深圳中学国际部课程丰富而独特，做到了在发挥中国基础教育优势的同时，积极结合国外前沿教育理念，旨在用优质的教育促进每一位学生充分而自由的发展。目前深圳中学国际部开设中英、中美融合课程。两套课程均以国家必修课程为主体，结合美国AP课程、英国AL课程；并在此基础上，开设涵盖多个领域、多种难度的校本选修课程，为学生提供个性化、专业化学习的机会。深圳中学一直致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，国际部鼓励学生在完成校内课程基础上，积极参与具有学术价值或社会意义的活动课程。在起点高、平台广的活动课程中，展示深中学生追求真理、勇于探索、关注社会、关爱他人的品质。在各位老师的带领下，深中学子取得一系列耀眼成绩：深圳中学集合校内高水平人才队伍资源，聚焦拔尖创新人才的培养，通过博士讲堂、博士工作室等形式，搭建平台，整合资源，为学生开展科创活动与参加比赛，提供强大的助力与支持。IGEM博士工作室主持人尤佳老师率领学生赴法国参加比赛深圳中学积极拓展各类社会教育资源，开办“深中大讲堂”，定期邀请世界顶尖科学家与行业精英来深中开讲，与学生面对面交流；深中与企业、大学密切合作，共建11个创新体验中心与12个创新实验室。通过科研机构、企业的各类资源，学生将课堂延伸至课外，在实践中学习知识、认识世界。2006年诺贝尔化学奖得主、斯坦福大学结构生物学教授、世界顶尖科学家协会主席罗杰·科恩伯格2022年来访深中深圳中学创新体验中心与创新实验室列表在近年海外录取难度激增的情况下，深圳中学国际部保持了强劲的发展态势；除了传统的美国方向申请，深中学子近年海外申请更加多元化，英国、加拿大、澳大利亚等地大学录取人数逐年增加，学校教育质量在全世界获得认可。深中学子凭着扎实的学术素养，丰富的活动经历、杰出跨文化交际能力与鲜明的个性特征，受到世界各地众多顶尖名校的青睐。2017-2023年部分大学录取情况美国方向：1. 13名同学被普林斯顿、哈佛、耶鲁、斯坦福、麻省理工五所美国顶尖名校录取，共收到20封录取通知（普林斯顿大学1封；哈佛大学3封；耶鲁大学7封；斯坦福大学6封；麻省理工学院3封）。2. 53名深中学子被美国常春藤高校录取，共收到63封录取通知。3. 73名深中学子被美国USNEWS排名前十的综合大学和文理学院录取，共收到93封录取通知。4. 489名深中学子被美国USNEWS排名前30的综合大学和文理学院录取。共收到820份录取通知书。5. 792名深中学子被美国USNEWS排名前50的综合大学和文理学院录取。共收到2215份录取通知书。英国方向：1. 33名深中学子被牛津大学剑桥大学录取（牛津大学17人，剑桥大学16人）。2. 135名深中学子被英国G5精英学校录取，收到187份录取通知。注：2017-2023届深中国际部毕业生共971人深圳中学国际部在搭建中外融合课程体系，开展中学生国际学术交流活动，推动多元文化交流方面进行了众多有益的探索。未来，秉承追求卓越，敢为人先的深中精神，国际部将继续为培养具有民族使命感、创新精神和国际视野的全球化人才不断努力。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们