12月16日，泥岗西路1068号见 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园、第二批全国心理健康教育特色示范校，2018年获国家级教学成果奖二等奖、“全国工人先锋号 ”称号，2019年获深圳市市长质量奖特别贡献奖，2021年获首届全国教材建设奖，2022年加入WLA世界顶尖中学联盟，获国家级教学成果奖一等奖、二等奖各一项和全国五一劳动奖章。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在办学理念、师资队伍、课程改革、校园文化、国内高考、学科竞赛、国际教育、科创教育、艺体教育、劳动教育、社会实践、服务社会等方面做了大量探索和实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。以下是校园开放日活动的相关事宜初中阶段综合素质优秀，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感的2024届初中毕业生。关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的学生家长。第一场入场时间：08:20第二场入场时间：09:30地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号（1）高考方向学科：语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理（2）国际部课程：外教英语课、国际部选修课第一场课程时间：08:50-09:30第二场课程时间：10:00-10:40注：体验课程每间教室固定人数，学生及家长凭入校时发放的“听课证”选择任意科目教室听课，各教室人满即开课，其余学生及家长仅可选择人数未满的教室参加体验课程。| 点击图片查看大图（1）英才班第一场时间：09:50-10:20 地点：B203第二场时间：11:00-11:30 地点：图书馆A区（2）港澳班时间：11:00-11:30 地点：B202（3）国际部时间：11:00-11:30 地点：B203| 点击图片查看大图12月11日12:00-12月13日12:00（1）已注册：登录“会员系统”——进入“微信绑定”栏目将微信与会员系统绑定——在“活动报名”栏目内进行报名。（2）未注册：进入“会员系统、个人中心”——点击“立即注册”进行新用户注册——登录“会员系统”——进入“个人信息填写”栏目完整填写资料——进入“微信绑定”栏目将微信与会员系统绑定——返回“活动报名”栏目内进行报名。提交后招办老师将在3个工作日内进行审核。审核完毕后，家长可重新扫描二维码或电脑登录网站查询报名结果。（1）小程序：“深圳中学社会教育服务中心” （可扫描下方二维码进入）（2）电脑登录网站：https://bm.shenzhong.net席位有限，报满即止（每个家庭限一位家长携一名学生参加），本次活动分为两个场次，报名成功的学生家长需认真阅读短信通知并按短信通知内的时间段准时入场。活动当天必须携带用于报名的手机和身份证，现场扫码验证预约信息方可进入。0755-293919450755-29391943（1）报名成功后，根据短信约定场次进校听课，听课凭票入场，每间教室额满即止。（进门后在资料发放处领取听课票）（2）因场地有限，请收到短信的家长根据短信中指定时间到校，早到需等候。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于