深中学子 | 郑博文：凤凰木下，万星长明 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 张上伟老师郑博文的高中生活是她成长最好的印证。深中丰富的课程和教育拓宽了她的眼界和学识，为她提供了未来多方面的可能性。凤凰树下积极进取的学风和自律优秀的同伴带给她追求卓越的信心，让她感受到探索自我的主体价值。高三的复习和备考磨练了她的心态和性格，也让她在一次次的高峰和低谷中变得更加坚韧和勇敢。新校区是她开拓眼界绽放自我的舞台，给了她广博悠远的分寸感；东门校区是她潜心修炼磨砺自身之地，给了她奋力拼搏的氛围感。她性格开朗，乐于尝试和探索，这些都深深影响并塑造着她，也让她在接下来的学习和生活中变得更加自信和游刃有余。正如她所言，深中的生活让她看见了窗外的一捧月光，指引她认识到探索的重要性和人生的多样性。博文是深中耀眼的一颗星，祝福博文在未来的路途中继续闪耀！ “你在探寻深中的同时，深中也在打磨着你，朝朝暮暮。”——题记回望深中，其较为开放的教育给我留下了很深的记忆，因此我将其作为回忆的出发点。深中的教育不仅有高考课程，更有各式各样的选修课、美育课。这些课程勾勒了我未来文学艺术素养的轮廓，也决定了我欣赏的丰满度与高度。就如美术、音乐等鉴赏课，在让我对艺术大感兴趣的同时，也为我提供了未来多方面的可能性。再比如学生辅导中心，它也是一个不可或缺的教育角色，开设了一门每周必修的生涯课程。课程都有不同的主题和教学目的，包括“电子产品吸引力”“peer pressure”等令同学们烦恼的一些话题。如此贴近我们生活的心理教育，在我的自主发展过程中扮演亦师亦友的角色，起到了提升自我心理素质、自我调节能力的作用。再谈校本课。深中校本课程由各科老师自行开课，老师们都可以在自己的学术专业领域内外开拓出新天地，准备出一系列面向各个层面需求的、包含学术前沿研究与能力提升的课程，从唐诗宋词导读到神经科学、数学强基，堂堂精品，门生填室。老师们从不介怀插班听课的同学，甚至于有时候将自己的座位让给我们坐。这自由开放的学风给了我莫大的鼓励与探索的机会，也使我在大学的生活中更好地适应跨学科自由学习、研讨的环境。整个高中，我不仅对世界历史进行了更深层次的挖掘与研究，还消解了一直以来对说理沟通的恐惧，打好了辩论赛，也打破舒适圈。总而言之，一百多节别具匠心的选修课，给了我试错和激发潜能的机会，让我探索并搭建自己的未来。| 摄于深中图书馆凤凰木下的人儿，清醒、自律且包容。他们接受不同方面的差异，他们为一切正当的、用心的、美好的事物喝彩。即使这可能是因为我幸运地生活在一个近似“大同社会”的集体的原因。在这个集体中，很少有人在展现自己能力的时候遭受冷场的尴尬，无不受到真心的尊重与称赞。但我想，能每个人都做到这样，大抵是深中人大多都是如此包容罢。深中人营造的积极进取的学风——也就是“追求卓越、敢为人先”这一精神，漫溢在深中每个角落，成了独特的深中底蕴。我们毫不吝惜地将自己的学习体会与伙伴共享、交换，并收获到对知识更深更新的理解和体悟。因此，在深中，我看到图书馆里合作与独研并重、自习室内探讨与独思并行的学习方式。或许也不必观望，试着加入讨论或者尝试向同学提问，不出意外的话，他们都会欣然给出很妙的回答。而这样的学风，也带给了深中人在学术上勇攀高峰的决心与勇气。由此也可以看出，深中高考的战绩不是一蹴而就的，是我们在深中氛围中积淀后的升华。深中注重培养学生探索自我的主体价值，因此，在深中，不仅任何学术观点都可以同台竞争，多如繁星的社团活动也能够让任何才能大放异彩。我就在天文社的带领下参加了天文竞赛、讲过通识社社课、组队打过沃顿商赛等等。无论是尽情享受艺术的魅力，还是在浩瀚的星空与伙伴探寻自我的边界，我们都各有千秋，都大放异彩，都无与伦比。这也带给了我在实践中运用知识的能力与实现理想的契机。| 通识社社课讲稿深中的两个校区给我的感觉也很有意思。一个是接轨国际化的舞台，一个是静心修行之地。校园边界在外移，建筑高度在增长。有“小斯坦福”之称的深圳中学新校区，“汲山水之灵气，育八方之英才”。但是，深中的内核没变。“大隐隐于市”，泥岗的环境给了我们广博悠远的分寸感，又进一步丰富了深中的精神。无论是在通透明亮、资源最丰厚的图书馆里还是在植物自由生长远风喧嚣恣肆的河岸边，学习与思考从不缺席。当然，也可以不用过苦行僧的生活，在上下求索中小憩一下，感受科技与自然的随处加持，也是绝妙的体验。而晒布校区更像是在潜心修炼。从深中街拐入，柳暗花明只一霎，就望见深中的典型标志——钥匙妹。建筑纵深有致，恰到好处的留白给人一种在攀登知识高峰的感觉。这里镌刻着深中学子的梦想与荣光，记录着叫醒阳光的诵读声和月光下的奋笔疾书。我认为，无论光环内外，晒布校区都可以算是深中人磨砺自身、勇攀高峰的修行之地。| 摄于深中游泳馆这里谈的学习主要是高考复习，也是对我影响最大的一段学习经历。首先要明确的一点是，高三的学习的确有很强的目的性，你需要通过一场考试去决定你未来四年的去向。但其实在实践过程中，升学看似重要，实则有更重要的东西。从心态上来看，大大小小的考试、必然出现的低谷与高峰，成为了一个刚成年或即将成年的群体心态上的磨刀石。就拿我来说，从高二的平行班考进高三的A班，自然有着跟不上优秀者的担忧。但我更多是放平心态、正视缺点，以一个好学的态度去面对高一高二的遗漏知识。虽然一阶考时我的成绩仍在班级中游，但之后却不断进步，最后在四校联考中取得了不错的成绩。但是高三也像马拉松比赛，它考验的更多是你的毅力与耐力，而非一时的爆发力。四校后我又遇上了成绩提升的瓶颈期，在二模跌入了谷底。当时距高考已经很近了，之后也没有正式排名的考试，看着大多数同学的成绩都有起色，当时我不焦虑也是不太可能的。但是我很明晰地意识到，已经没有时间去让我焦虑难过了，我所能做的只有向前。于是整理好自己的情绪之后，我认真、中肯地反思了自己的学习方式，制定了科学的总结、复习计划。如同修行，我静下心，忘却分数，啃着面包做好了所能做的事。虽然因此我拥有了好的结果，但我更想表达的是拥有一个稳定心态的重要性，以及高考复习中的心态蜕变，应该是必经之路，留待大家自己感受。从计划与执行来看，高考复习也让我的规划科学性和执行力上了一个台阶。频繁的考试给了我确证规划有效性的机会，而升学的压力也让我养成了今日事今日毕的习惯。我从阶段性的计划做起，逐步明确我的每日安排，踏实、稳当地走在求学之路上。从几个方面来看，高三生活磨练了我的心态，锻炼了我的学习能力，让我在大学的生活中更得心应手地进入心流状态，更能在学生活动和学习中自如切换，做到学习与生活的平衡。深中生活算是我成长的转折点，构建起了初中生活和大学生活的桥梁。它提醒我从初中的埋头苦学中抬头，于是我看见了窗外的一捧月光，指引我认识到探索的重要性和人生的多样性。就像广为流传的一句话：“人生不是轨道，而是旷野。”我在深中给我提供的旷野走着，翻着草籽，寻着雨露，耕种出了属于我自己的旷野。因此我写下这篇文章，作为我的深中回忆。也希望更多的深中学子在深中有所体悟，有所收获，以深中为中转站，整装待发，向更辽阔的宇宙进发。推荐阅读 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们