【动态】万科梅沙书院是怎样寻找“最具有国际竞争力的学生”的？ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。Ipad闯关、情景任务、大数据分析？如此高科技的考试方式，您听说过吗——6月29日， “寻找最具有国际竞争力的学生”体验活动在位于大梅沙万科中心的梅沙书院校园内正式拉开序幕。众多考生通过本次活动，体验了一场前所未有的特殊“考试”。文字来源：深圳商报/记者：吴吉（有修改）脑电波、行为捕捉技术……这些听上去很高端的科技，居然用在一所高中的“考试”中！记者昨日在万科梅沙书院“寻找最具国际竞争力的学生”活动现场，就见识到了这种创新式的“考试”。比起技术上的先进，考试内容的创新更让人“脑洞”大开。过考试需闯三关“寻找最具国际竞争力的学生”，是本次活动的主题。但是，什么是“国际竞争力”，又如何检验“国际竞争力”？记者在招生现场看到，考生都需要经过三关的考验。“第一关是传统的数学、英语笔试，这是对考生基础知识掌握情况的考量；第二关是IPAD测试，在这个环节里，考生需要通过30分钟的人机互动，展现自己的综合素养；第三关则是任务测试，考生将通过30分钟的小组任务，展现自己的人际交往能力”，校方这样介绍。记者在考试现场看到，IPAD测试环节里的题目，超越了书本知识，既有逻辑推理，也有时事常识。考生需要在规定的时间里，完成判断、给出答案。其中最考验人的，是现场观看一段英文的科技类视频、一段财经新闻，然后在视频无法重播、回放的情况下，凭借自己短时间内的理解和记忆，回答问题。比如：刚才的视频中出现了几位研究者？如果给这段视频起一个名字，你觉得哪个最合适？……据现场督考的老师表示，这非常考验考生短时间内快速学习的能力。而在任务测试环节，十几名互不相识的考生被临时编成一个小组，集体解决一道难题。记者采访时，考生们面临的问题是——如果要你安排诺亚方舟上可以带的东西，你觉得应该带哪15样？考生们可以借助提供的书籍、纸、笔作答，也可以现场登录IPAD检索，但是必须要让自己的答案具有说服力。在考试的最后10分钟里，考生们互相扫描二维码投票，得票最多的考生无疑就征服了最多的人。“这是个没有标准答案的考题，实际上，这是一个拉票的过程。只有在短时间内展现你的能力，才能得到别人的认可，而只有得到别人的认可，你才可能脱颖而出”。脑电波也成参考让人惊奇的，还不只是这些题目，更有“高科技”的保驾护航。在任务测试环节，各位考生的行为、表情都被一台电脑捕捉到，记录了下来。“这是行为捕捉技术。因为我们发现在解决同一个问题时，学生的表现是不同的。有些人直接默默地翻书，有些人擅长沟通，有些人是‘独行侠’，有些人则表现得很有领袖风范……这些都会被记录下来，用来分析学生的行为类型。包括他们细微的表情，也不会放过，这都是他们性格的写照”，校方表示，这些信息虽然对考生的最终成绩影响不大，但是会作为学校录取时的重要参考，“报考我们学校的学生，都是以留学为目的的。出国留学很考验学生与他人合作、沟通的能力，我们希望选出和我们的办学理念最吻合的学生”。无独有偶的是，在IPAD测试环节，每位考生被要求戴上一个特殊的装置——脑电波监测仪。这个类似耳麦的装置，会记录考生考试过程中的脑电波变化情况。在安静的考场里，考生一思考，现场就响起了“嘶嘶嘶”的脑电波声音，颇有科幻感。现场督考的老师说，脑电波可以反映出考生的专注度、思维活跃度，“有些人作答时喜欢深思熟虑，有些人则反应敏捷快速，这些都会在脑电波上有所体现，会成为考量一个学生风格的参考”。众考生齐呼“没底”创新的考试形式，高科技元素的加入，让现场考试的同学都惊呼“HOLD不住”！来自南山外国语学校高新部的林同学结束了IPAD测试环节后，对于这个新式的脑电波监测仪很好奇：“我还是第一次见到这个装置，很新奇，也有些紧张。今天的考题有些是书本之外的，是无法准备的，考验的是平时的积累。难度嘛……反正我没什么把握”。大部分同学走出考场，反映都相当一致——没底。一些问题是没有所谓正确答案的，所以孩子们会有“没底”的感觉，实际上这也是万科梅沙书院如此招生的初衷——考验的不仅是学科知识，还有逻辑思维、快速学习、艺术鉴赏、国际视野和交往能力。这种新颖的考试，不仅让有意报考万科梅沙书院的考生获益匪浅，甚至吸引了不少“尝鲜者”。校方表示：“有些考生还只是在读初一、初二，还未到报考高中的年龄，但也想来试试，我们都很欢迎。而且，孩子在考试中所获得的数据、信息，我们也会跟家长分享。”万科梅沙书院“寻找最具有国际竞争力的学生”活动帮助学生进行多角度的自我认知，希望同学们可以从国际视野、创新素养、艺术鉴赏、思维品质、学习能力及社会交往能力等方面提升自己的国际竞争力。对学校而言，可以了解每一位学生的特点，充分挖掘每一个学生的潜力，提供更具针对性的定制化的教育，促进每一位学生的全面发展、个性发展和卓越发展。万科梅沙书院“寻找最具有国际竞争力的学生”活动首场即汇聚高度人气，预计第二场体验活动将于8月12日进行。