深中光明科学城学校教师招聘！不限应届生 深中光明 深圳中学 追光而遇 沐光而行我 们追求卓越 敢为人先以务实之心 行真实之教砥砺前行 终有繁星我 们团结进取 求实创新以严谨的态度 做更好的自己深圳中学，作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，2021年1月，光明区人民政府与深圳中学签署合作办学框架协议，建设一所以光明科学城命名的九年一贯制公办学校——深圳中学光明科学城学校。深圳中学光明科学城学校位于东长路958号,占地面积47823㎡，建筑面积102921㎡，办学规模84班,已于2023年9月正式开办。目前在校学生2918人，涵盖一至八年级，共计64班，228名教职工；其中教师209人，硕士研究生学历107人，占比51 %，分别来自清华大学，北京师范大学，华东师范大学，中山大学，东北师范大学、华中师范大学，西南大学，香港大学，香港中文大学，杜伦大学，爱丁堡大学等国内外著名高校。为满足光明发展和人民群众对优质教育日益增长的需求，学校再建新校区，占地面积33353㎡，建筑面积70499㎡，办学规模54班，预计2024年9月建成启用。南北两个校区办学规模138班，将成为深圳市迄今为止最大办学规模的九年一贯制的公办学校，我们期待您的加入，一起创造历史。1.招聘岗位：中小学各学科教师2.招聘条件：认同办学理念，创校伊始，我们秉持“追求卓越，敢为人先”的办学理念，欢迎能吃苦，善合作，愿助人的您，助力我们年轻的教师和年轻的学校一起成长。同时，您必须有全日制本科及以上的学历；此外，若获得市区级“名师工程”的“名教师、骨干教师”，获得市区级优秀教师、优秀班主任等荣誉，参加市区级现场赛课、基本功大赛、专业技能大赛并获得奖项者，优先考察。经学校考察合格后，报区教育局和组织部审核通过，可启动深圳市内选调。1.招聘岗位：中小学各学科教师2.招聘条件：认同办学理念，创校伊始，我们秉持“追求卓越，敢为人先”的办学理念，欢迎能吃苦，善合作，愿助人的您，助力我们年轻的教师和年轻的学校一起成长。同时，具备下列条件之一，且符合本公告及《岗位表》规定的资格条件，经学校考察合格后，报区教育局和组织部审核通过，可启动全国选聘，办理入编。1.全日制本科学历（有学士学位）、高级教师专业技术资格以上且在聘高级教师专业技术岗位2年以上，年龄在45周岁以下（1977年12月31日以后出生）； 2.年龄在40周岁以下（1982年12月31日以后出生）、全日制本科学历（有学士学位）、一级教师专业技术资格且获得下列个人荣誉称号之一： （1）全国模范教师、全国教育系统先进工作者、全国优秀教师、全国优秀教育工作者、全国优秀中小学班主任、全国中小学优秀德育课教师、全国中小学优秀德育工作者。获国务院颁发的政府特殊津贴证书的教师。获得过国家级及以上奥林匹克竞赛金牌或指导学生获得过国家级及以上奥林匹克竞赛金牌经历的主教练员（主要指导教师）； （2）省级以上教育行政部门授予的“特级教师”称号。省级（含副省级）以上教育行政部门评定的名校长、名教师、名班主任、学科带头人、骨干教师及相当荣誉称号，获得省级现场课堂教学竞赛二等奖及以上奖项；3.通过全日制普通高等教育取得研究生学历及博士学位，年龄在40周岁以下(1982年12月31日以后出生)。1.招聘岗位：中小学各学科教师2.招聘条件：认同办学理念，创校伊始，我们秉持“追求卓越，敢为人先”的办学理念，欢迎能吃苦，善合作，愿助人的您，助力我们年轻的教师和年轻的学校一起成长。同时，符合学科教师基本要求，符合学校未来发展所需，有中小学班主任经验或区级及以上现场赛课、基本功大赛、专业技能大赛并获得奖项者优先考虑。经学校考核，报学校行政办公会审议通过后聘用，按照劳务派遣要求与第三方签订劳务派遣协议。有下列情况之一的不予接受报考1.受行政开除处分未满五年或其他行政处分正在处分期内的；2.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查，或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；3.被依法列为失信联合惩戒对象的；4.近两年内，在广东省公务员、事业单位招录（聘）考试中存在违纪行为的；5.聘用后即构成回避关系的；6.法律法规规定不宜聘用的其他情形。报名方式1.报名时间公告发布之日起，至2024年8月15日止。2.报名方法关注“深圳中学光明科学城学校”微信公众号（服务号），点击快捷通道进入“招聘入口”登入。（温馨提示：请务必关注微信公众号，后续笔面试通知均通过微信方式推送，请勿错过！！！）3.咨询电话陈老师 0755-88656800推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们