深中学子 | 夏千惠：深中三年，做自己的光 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 张上伟老师夏千惠是一个热爱跳舞的女孩，扎实的舞蹈功底让她在每一次的表演和展示中都绽放光彩，而深中，给了她充分锻炼的环境，也给了她充分展示的舞台。当然，舞蹈只是她高中生活的一部分，高中的校园给了她更多探索未知的可能。在三年的生活中，她享受着校园自由开放的环境，享受着丰富多彩的社团生活，享受着选修课清流课堂给她带来的精神洗礼，享受着高三备考的起起伏伏和酸甜苦痛。一方面，她感受并汲取着校园和同伴给她带来的正能量，一直在向优秀者学习；另一方面，她也总在默默地付出，为集体奉献自己的力量，带给集体和同伴温暖。她一直在努力，并相信越努力越幸运。很高兴看到她回首时，她充分认可了自己一步一个脚印的耕耘，并在深中成长为更好的自己。千惠是深中耀眼的一颗星，祝福千惠在未来的路途中继续闪耀！2020年1月1日，初三的我走进晒布岭参加深中游园会。朱校长宣讲的深中历届的辉煌成绩，在我心中种下了一颗深中梦的种子。可疫情随之而来，开学遥遥无期，网课一上再上，本感觉已经没有希望上深中，可峰回路转，中考时顺利考入了深中，现在回想起来仍觉幸运。在深中，这里有热情的学长学姐，优秀的同学朋辈，专业幽默的老师，自由开放的氛围，丰富多彩的社团活动，多姿多彩的校园生活。可以说，你想成为的每一种可能都能在深中得到实现。初入深中，痛并快乐着。仍记得语文课上大佬同学讲《红楼梦》，虽听得一知半解，但对红楼心向往之；一道物理题问得自己都不好意思再问了，可同学仍然耐心解答一遍又一遍；生物课的“蓝皂”，物理课的“cos一下”（口算一下）……仍怀念第一次大考班级多科均分位列年级前列，虽然自己算不上多么厉害，但与有荣焉；怀念校运会上大家挥洒的汗水；和好友在校园里漫步谈心……虽然时过境迁，但曾经真切的感受和经历，依旧让人回味无穷。 | 高一时安琪老师为我们制作的《世耒年刊》深中社团众多，每一种兴趣都能在这里找到适合生长的土壤。在“百团大战”中，各种各样的社团也曾让我眼花缭乱，最终我还是选择加入了中国舞社，延续多年学舞的功底。日常的训练在中午，起初我也因为协调不好训练和吃饭午休的时间，导致下午第一节课总是犯困。后来我逐渐找到自己的节奏，慢慢适应了中午的训练。经过大半个学期的排练，临演出前的加练，在圣诞节的时候，我们终于站在了单元节的舞台上。演出过程中也有困难，但是我们都一一克服。舞台稍小，站不开队形，我们就积极调整，台上台下都充分利用；天气寒冷，大家在台下裹着厚厚的羽绒服，也不忘压压腿、复习动作、互相提醒到时候怎么走位；一到介绍我们上台时，大家立马脱下羽绒服，挺拔自信的走上舞台。当熟悉的《棠梨煎雪》再次响起，曾经排练了无数次的动作终于在台上展现，此刻便是“台上一分钟，台下十年功”的最好诠释。这次成功的演出背后不光有辛苦的排练，还有台前幕后的策划安排。我们自己找老师、选歌曲、选服装、报名单元节节目、协调使用舞蹈室排练……经过这次活动，大家全方位的能力都得到了提升。 在舞社和大家一起训练奋斗的日子十分美好，午后洒进舞室的阳光仿佛还在轻抚着我，但是高一下学期我还是决定退出了舞社，专心学习。也是在高一下的校本课上，我遇到了刘晓慧老师。 深中校本课种类繁多，我在这里第一次系统学习阅读现代诗，跟食指、海子、卞之琳、郭沫若、穆旦对话，为《诗八首》里面的“相同和相同溶为倦怠，在差别间又凝固着陌生”深深着迷；在课上看《野性的呼唤》，拿MP3看笛安三部曲，看《金锁记》……但是最喜欢的校本课，还是晓慧老师的民国清流。高一上学期的时候蹭同学的课，悄悄去清流课堂上旁听过，便被清流课堂独特的氛围所吸引。高一下学期的时候很幸运选上了清流课堂，在这里，我遇见了人间的鲁迅，不一样的胡适和冯友兰，北大校长之外的蔡元培，青年的毛泽东……我们在清流语录中洗涤心灵，静水流深，沧笙踏歌；我们也去了解新奇的艺术表现形式，印象尤为深刻的便是读《红色手推车》时，我们探讨什么是文学，什么是艺术；晓慧老师每节课后也会给我们留思考题，比如谈谈对“人往往需要说很多话，才能够归于潜默”的理解。自由宽松的课堂氛围，不同观点的碰撞交流，让我在清流课堂中找到了自己精神心灵的栖息地。高一下学期后半段，我想准备清流讲堂，即自己搜集资料、阅读书籍、撰写讲稿、制作PPT，在全班同学面前进行分享。那时我准备分享我所认识的“千古文章未尽才”的闻一多，可时间略显紧迫，一开始脑袋一热做出决定后，才渐渐发现这并不是一件草率的事情，书读得还是不够，相关知识实在匮乏，期末考试也近在咫尺，无奈之下只能先搁置。所幸经过一个暑假的准备，在高二的语文课课前演讲上，我把我所认识的闻一多带给了“桑实帮”（30班）的同学们。我从闻一多身上的多次转变与不变的精神内核入手，尽我所能，知无不言，言无不尽，虽然紧张到不行，一度卡壳，大脑一片空白，但是还是十分成功的，收获了同学老师的高度评价，也给了我莫大的鼓励。 | 民国清流校本课结课合影留念高二分班后，我非常幸运地来到了30班。在这里，我遇到了尽职尽责的班主任张老师，遇到了大家敬仰爱戴的“冯后”，遇到了亲切温柔负责的小玉老师，也很幸运高二依旧能跟着安琪老师、子莹老师和吴老师继续学习。除此之外，30班还是个藏龙卧虎的班级。有画画大佬出板报、写班级日志、教师节给每位老师画像，有“夜莺”在presentation上唱歌剧选段，还有很多优秀的同学分享学习经验方法，让我受益良多。同时我很幸运的是，遇到了一群美好的室友。我们一起吃饭，一起下课，不会的问题互相请教，单休留校看《甲方乙方》……尽管高三我们被分到了不同的班级，但是每到晚自习的课间，我们还是会跨越好几个楼层，聚在一起聊聊天、说说话。我无比珍视这段青涩纯真的美好感情，也许日后我们会在各自不同的领域闪闪发光，但冥冥之中会有一条线把我们的心连在一起。高二便在跌跌撞撞和懵懵懂懂之中度过了。对我来说，高一总觉还未完全离开初中时代，高二才开始真正感受到高中的学习、生活、人际、探索。可高二结束的也十分匆忙，疫情的突然到来，最后一周一下子变成了网课和线上作业，经过短短两三周的暑假，高三到来了，我们也正式告别了泥岗，再次回到了晒布。 高三其实并没有想象中的苦与累，甚至我还感觉，在没有手机，纯粹专注的学习生活中，更能真切地感受到自己内心的情感和与朋友的感情。最喜欢在晚自习前去C栋转上一圈，一边散步一边聊天，吹吹风，远比趴在教室桌上睡觉让人清醒得多。高中我最薄弱的科目便是英语，高三一年都在努力提升英语。我认真完成作业，整理笔记，复习单词短语句式，也常常和老师交流看是哪里出了问题。可尽管如此，高三上学期的几次大考周测，我的英语依旧十分惨淡。我开始怀疑自己，不明白怎么我做了这么多却还是没有效果，为什么很清楚自己的问题可到了考试还是会犯，为什么认真反思过却还是没找到改变的方法，为什么知道自己应该怎么做却迟迟做不到……四校跌入谷底后，经过一个寒假的调整，在高三下学期刚开始的一次英语周测中，我一跃进入班级前十，终于在表扬时被老师念出了我的名字。那时候的心情，真的是beyond description。高考，在没有经历前，曾经在无数次想象中把它当成一个节点，仿佛很多事情过了高考就好了；可是真正经历过高考之后才发现，一切的一切都不是一蹴而就的，所有的事情都是水到渠成的。经历过，痛哭过，成长过，再回看我的深中三年，我只想说，越努力，越幸运。我深知自己在高手如云的深中里并不算什么，但是有幸能和这么多优秀的同学一起学习、一起进步，对我而言就已经足够难得。我没有傲人的天赋、卓越的成绩、丰富的经历，但是我始终努力前进，一步一个脚印，最后也在深中成长为更好的自己。正如平光源所说：“你本身就很有魅力，也很珍贵。这个世界一定有你能发光的地方。”相信自己，努力前行，每个人都能在深中拥有属于自己的美好青春。“时间包含了所有的可能性”，愿各位学弟学妹们都能够在深中找到自己所爱，相信那些沉重的终会在积雪中消融，那些遥远的将如暖阳一般触手可及，愿大家都能欣逢属于自己的路途，在奔赴中有所实现。一直向前走，终能拨云见雾，所愿得偿。最后的最后，分享一段我很喜欢的话：“我轻松愉快地走上了大路，我健康自由，世界在我眼前。”愿大家都能在深中度过美好的三年！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们