全省第一，全国前列！2023深中五大学科竞赛再创辉煌 原创 深圳中学 深圳中学 2023年，深中学子姜志城、孙昊喆同学分别入选第64届国际数学奥林匹克中国国家队、第55届国际化学奥林匹克中国国家队，并夺得国际金牌，为国争光。2023年7月，姜志城同学（左四）荣获第64届国际数学奥林匹克（IMO)金牌2023年7月，孙昊喆同学荣获第55届国际化学奥林匹克（ICHO)金牌 2023年，在全国五大学科（数学、物理、化学、生物、信息学）竞赛国赛中，42名深中学子参赛并取得了23金19银、9人入选国家集训队的优异成绩！位居“2023年五大学科竞赛金牌学校排行榜”全国第六，“2023年五大学科竞赛国家集训队学校排行榜”全国第七，广东省遥遥领先！| 2023年五大学科竞赛金牌学校排行榜| 2023年五大学科竞赛国家集训队学校排行榜另外，温宜合同学以全国第二名的优异成绩获第三届丘成桐女子中学生数学竞赛银奖，入围“清华大学丘成桐数学科学领军人才培养计划”，保送清华大学，创下了广东省该项赛事的新纪录。温宜合（左二）荣获第三届丘成桐女子中学生数学竞赛银奖2023年，深圳中学有113名学子获得五大学科竞赛广东省赛区一等奖，比2022年增长12%，再创新高，蝉联广东省第一；42人入选五大学科竞赛广东省代表队，蝉联第一，创下了深圳中学省代表队人数的新高。数 学省一等奖30人，深圳市占比79%，广东省占比32%，广东省绝对领先。名单如下：章锐新 朱既同 吴家睿 赵 朔罗玄宇 熊梓娱 罗皓仁 张嘉铭徐浩岚 吴宇鹏 李越衡 王纵横兰玉琪 张梓洋 杨景翔 刘天祥储昕锐 阮瑜皓 惠楚惟 陆一苇李 楠 袁晨皓 王琬颐 冯聿坤郑皓泽 唐乐华 钟仁斌 朱俊宇郭道远 刘家宝省队13人，深圳市占比81%，广东省占比38%。名单如下：章锐新 朱既同 吴家睿 赵 朔罗玄宇 熊梓娱 罗皓仁 张嘉铭徐浩岚 吴宇鹏 李越衡 姜志城汪千桐以上13位同学中，姜志城、罗皓仁、赵朔获得清华、北大保送，其余10位同学获清华、北大“强基计划”破格入围资格。物 理省一等奖21人，深圳市占比62%，广东省占比19%。名单如下：张计昊辰 李承容 王一诺 王旭阳陈宁焕 陈斯扬 方博洋 陈天翼张坤一 谢帅元 陈 铂 李沛轩胡宸翰 徐舒扬 邱宇凡 秦子昂李彦哲 杜瑀聪 李柬竺 师宇阳林思睿省队6人，深圳市占比55%，广东省占比26%，省队人数广东省第一。名单如下：张计昊辰 李承容 王一诺王旭阳 陈宁焕 陈斯扬以上6位同学中，李承容获得清华、北大保送，其余5位同学获清华、北大“强基计划”破格入围资格。化 学省一等奖37人，深圳市占比74%，广东省占比31%，一等奖人数超过广东省第二、第三、第四名的总和，创造了深中化学学科一等奖人数的新纪录。名单如下：赵泽宇 江礼乐 张竞之 陈敏行杜宸宇 丁 立 梁宸瑜 殷逸铭陈传熙 刘昊飞 邹一鸣 周首航王 圳 刘锦泽 慈振川 黄彦鸣熊奕雄 林子钧 刘康睿 叶重佑林 一 徐 喆 郭政韬 陈润楷米浩然 曹崇雅 张皓华 胡霈阳符皓迪 周思祈 徐子力 李秉骏杨锦林 杨舒涵 乔柏霖 徐梁超王煜辰省队12人，深圳市占比92%，广东省占比52%，广东省遥遥领先。名单如下赵泽宇 江礼乐 张竞之 陈敏行杜宸宇 丁 立 梁宸瑜 殷逸铭陈传熙 刘昊飞 邹一鸣 周思祈以上12位同学中，赵泽宇、杜宸宇获得清华、北大保送，其余10位同学获清华、北大“强基计划”破格入围资格。生 物省一等奖13人，深圳市占比68%，广东省占比13%，广东省绝对领先。名单如下：王思忧 胡 蝶 梁 帆 何 谐韩泽宇 周君奕 吴旻泰 刘 轩顾韫琦 韦佳音 刘宇恒 陶宇菲崔子彻省队6人，深圳市占比86%，广东省占比24%，省队人数高居广东省第一，同时创造了深圳中学生物学竞赛省队人数的新纪录。名单如下：王思忧 胡 蝶 梁 帆何 谐 韩泽宇 周君奕以上6位同学获清华、北大“强基计划”破格入围资格。信息学省一等奖12人，深圳市占比52%，广东省占比8%。名单如下：欧阳达晟 李 可 蔡立一 张宸睿邱鸿绪 赖浩宸 张罗亮 李抗抗卓郅杰 张天力 曹鹏宇 周睿韬省队5人，深圳市占比100%，广东省占比29%，创造了深中信息学竞赛省队人数的新纪录。名单如下：欧阳达晟 李 可 蔡立一张宸睿 邱鸿绪以上5位同学中，欧阳达晟、李可、蔡立一获得清华、北大保送资格，其余2位同学获清华、北大“强基计划”破格入围资格。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们