喜报！深中学子再获VEX亚锦赛中国选拔赛一等奖 原创 深圳中学 深圳中学 2023年12月10日，经过三天的激烈角逐，第十四届VEX亚洲机器人锦标赛中国选拔赛在古都西安闭幕。本次赛事作为VEX本赛季国内级别最高的赛事，无论是参赛队伍数量，还是赛事规模，都创下了历史之最。本次比赛，来自全国26个省市的1500多支赛队、4000多名选手齐聚一堂，展开激烈的竞技盛宴。此次比赛名校云集，中国人民大学附属中学、北京师范大学附属实验学校、成都七中、南京外国语学校、杭州二中等学校均率队参赛。比赛中，深圳中学的队员们通过设计、搭建、调试和操控机器人，全面展示了自己的技术水平和创新能力，以及极高的毅力和决心。经过激烈地角逐，最终，2支队伍获得联赛一等奖，1支队伍获得联赛二等奖，1支队伍获得联赛三等奖，以及单项奖“出色女孩奖”。 28666A队：一等奖 28666D队：一等奖 28666C队：二等奖 28666B队：三等奖、出色女孩奖 指导老师 朱峰 芮嘉欣VEX世界锦标赛VEX世界锦标赛（VEX Robotics Competition）是由全球最大的机器人赛事平台REC（美国机器人教育与竞赛基金会）于2003年创办，旨在通过推广教育型机器人，拓展中学生和大学生对科学、技术、工程和数学领域的兴趣，提高并促进青少年的团队合作精神、领导能力和解决问题的能力。每年获得大赛认可并取得奖项的学生，在申请世界级学府时会占据更多优势，VEX本赛季的主题为“over under”。学生代表感言黄子腾 高二38班非常感谢学校能够给予我这个机会让我参加VEX机器人比赛。同时感谢每位老师的辛苦付出和每位队员的共同努力，在他们的帮助下我学习了很多知识和技能，也学会了如何在组内团结合作，共同进步。备赛过程中，我们不断研读规则，改进机器，思考战术。在每一次思想的碰撞中、动手的实现中、激烈的讨论中不断加深了对科学技术的理解、对机器人的热爱，也提高了小组合作能力。比赛期间我们发现问题并及时解决问题，积极与组内成员沟通，增进信任。最终在我们的共同努力下取得了不错的成绩。在我的成长中，科技一直让我着迷不已。我沉浸在发现问题、研究问题、解决问题中，真正感受到了科技带给我的乐趣，这次比赛更是给了我广阔的舞台让我得以施展技能。我会在VEX机器人的道路上继续走下去，争取更好的成绩，继续为学校争光。陈明宇 高一15班非常荣幸能参加这次在西安举办的亚洲机器人中国选拔赛，这也是我加入VEX校队后第一次与队友和老师出省比赛，这无疑丰富了我的人生经历，让我的校园生活变得更加丰富多彩。通过这次比赛我学到了很多，刚开始感觉非常懵懂，经过老师、学长学姐以及各个队员之间的帮助，我逐渐提升了自身的技能和合作能力。在备赛过程中，我们遇见了很多问题，场地的损坏、材料不充足、以及时间分配上的不平衡，这些都或多或少地对我们产生了影响。幸运的是，有认真负责的老师和互帮互助的队员们，在面对这些困难时，我们通过沟通协商后都能形成良好的解决方案。在这次比赛中，我理解了团结精神的力量，明白了要用良好的心态看待比赛的结果，一分一分拼搏才能发挥出自己的最大潜能。未来的路还很长，希望我能和老师、队员们一起进步、创造新的好成绩。成绩的取得离不开学校的大力支持，更离不开队员们的充分准备，全体队员在比赛准备期间团结协作，高效完成了机器调试、战术分析等工作。在集训和比赛期间，队员们的行为和表现充分展现了“追求卓越，敢为人先”的深中精神。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于