双向奔赴！香港大学“优秀人才培养合作中学”落地深中 原创 深圳中学 深圳中学 12月21日，香港大学“优秀人才培养合作中学”授牌仪式在深圳中学新校区斯善楼会议室举行。深圳中学校长朱华伟教授、香港大学招生主任刘思思、深圳中学副校长娄俊颖、国际部主任兼教师发展部主任王粤莎、学生事务部主任金朝阳等出席授牌仪式。在娄俊颖副校长的陪同下，刘思思主任参观了深圳中学校史馆、图书馆、工程技术创新体验空间、国际数学资料中心……“这配置堪比一所大学啊！”在工程技术创新体验空间，前沿的设计理念、丰富的创新资源、顶尖的科学技术，令刘思思主任赞叹不已。在座谈交流环节，朱华伟校长对刘思思主任的到来表示热烈欢迎。他说，近年来报考香港大学的深中学子逐年增多，香港大学专业而系统的人才培养体系值得信赖。朱校长希望深圳中学与香港大学在人才培养方面有更密切的交流与合作，共同培养时代所需的拔尖创新人才。“期待我校能有更多优秀学子前往贵校学习深造。”刘思思主任介绍了香港大学今年的招生录取情况，对深圳中学今年考入香港大学的学生表示祝贺，并称赞深中毕业生综合能力突出，在大学的学习适应能力很强，基本可以实现中学大学的“无缝衔接”，这与深中重视学生全面发展的育人理念是分不开的。刘思思主任希望两校可以进一步加强交流、深度沟通，期待未来深中能持续输送优质生源，成为香港大学的中坚力量。在与会人员的共同见证下，刘思思主任代表香港大学授予深圳中学“优秀人才培养合作中学”牌匾。此次授牌是深圳中学与香港大学的“双向奔赴”，是又一所世界一流大学对深中办学成果和人才培养的充分肯定，也为今后两校深入开展交流与合作奠定了全新基础。随后，双方就今年的招生政策、招生情况做进一步交流分享。深圳中学国际部王粤莎主任结合深中国际部的实际情况，以及近几年的录取情况，与刘思思主任交流。刘思思主任逐一予以回答。双方一致认为，将以此次授牌为契机，协同合作、多点发力，打通人才培养通道，拓宽成才路径，共同培养更多的拔尖创新人才。自2017年以来，不少深中学子进入香港大学学习，他们秉承着深中“追求卓越、敢为人先”的精神，在香港大学这片教育沃土上向阳而生、追梦前行。正如考入香港大学的深中2020届毕业生谭舜天所说，“遇见深中，走进港大，与梦想同行，追寻心之所望。”未来，希望有更多深中学子走进港大，感受世界一流高等学府的魅力。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们