广纳贤才！深中龙华学校选调教师 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学龙华学校是龙华区委区政府高标准打造的九年一贯制公办学校，委托深圳中学全面管理，致力于培育“创新型、拔尖型、领袖型”人才，办具有湾区时代特色的全国一流基础教育名校。学校总占地面积37030.12平方米，总建筑面积79180平方米，汇聚了一批北大、清华、北师大、中央民大、中央美院、港科大等院校优秀毕业生。//////面向深圳市内在编在岗教师，选调初中、小学各学科名优骨干教师。1.扫描二维码提交报名信息和上传简历。2. 2023年12月26日-2024年1月12日的报名者，如进入面试环节，将通过报名时所填写的邮箱收到面试通知，并在寒假前安排面试；2024年1月12日以后的报名者，将在寒假后邮件通知进入面试环节的人员，并安排面试。本次选调未进入面试环节的，将不再另行通知。联系邮箱：[email protected]推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们