最高星级！深中再次入选“北京大学博雅人才共育基地” 原创 深圳中学 深圳中学 近日，北京大学“博雅人才共育基地（2024-2026）”遴选结果公布，深圳中学再获四星级学校，全市唯一，四星级为本轮最高星级。2023年11月，北京大学启动新一期“北京大学博雅人才共育基地”遴选工作，旨在进一步完善加强大学和中学的双向交流机制，促进高等教育和基础教育的有机衔接，共同致力于拔尖创新人才的选拔与培养。活动启动以来，吸引了国内众多优秀中学报名申请，由北京大学组织专家通过材料审核、实地考察等方式，对申请中学的人才培养理念与实践、师资力量、学科水平、生源质量等方面进行综合评审。最终，深圳中学在众多申请学校中脱颖而出，申报的数学、物理、中文、历史四个学科全部入选（一所中学最多可申报4个学科）。这一方面体现了世界一流大学对深中卓越的办学业绩及育人模式的认可，另一方面也必将为学校的高质量创新发展提供全新动力与资源。 近5年来，深圳中学共有199名优秀毕业生被北大、清华录取，在省内遥遥领先，其中，被北京大学录取95人。“随着博雅人才共育基地的再次落地，今后我们有更多的机会鼓励学生在某一个学科上有积极深入的钻研。”朱华伟校长说，博雅人才共育基地的设立，打破了中学和大学人才培养的壁垒，使更多在某一领域的偏才、怪才、天才，能够有机会进入更好的大学学习，使他们能在喜欢的专业里面有所成就，为社会、为国家、为人类做贡献。深圳中学将充分利用“博雅人才共育基地”这一合作平台，积极与北京大学开展交流与合作，不断深化拔尖创新人才培养机制，提升学校办学的质量与水平，携手培育更多具有家国情怀与国际视野的卓越人才。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们