【动态】深圳市万科梅沙书院第一届理事会第一次会议顺利召开 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2015年7月9日下午14：00在万科中心深圳地产D501会议室，深圳市万科梅沙书院第一届理事会第一次会议隆重召开。深圳市万科房地产有限公司总经理周彤先生、深圳万科教育发展基金会理事长唐鹭女士、深圳市万科房地产有限公司财务总监陈杰先生、深圳中学校长兼万科梅沙书院院长王占宝先生、深圳中学国际部主任、万科梅沙书院执行副院长王赫女士、万科梅沙书院院长助理黎治国先生出席了会议。深圳市万科房地产有限公司副总经理张酹女士因故未能出席，委托唐璐女士代为表决。本次会议共审议了六个议案。会议首先审议了关于《聘任深圳市万科梅沙书院理事会组织架构及成员名单的议案》，一致表决同意：周彤为深圳市万科梅沙书院第一届理事会理事长，王占宝为深圳市万科梅沙书院第一届理事会副理事长，王赫为深圳市万科梅沙书院第一届理事会秘书长，张酹、唐鹭、陈杰、黎治国为深圳市万科梅沙书院第一届理事会理事。之后，会议审议了万科梅沙书院《学校及理事会章程》、万科梅沙书院的组织及管理架构（草案）、万科梅沙书院2015-2016年度预算（草案）及薪酬管理办法（草案）、万科梅沙书院2015-2016年度收费标准（草案），万科梅沙书院奖学金设立标准（草案）等五个议案，全部议案均获得一致表决通过。全部议题审议完毕后，各位理事共同签署了本次会的《万科梅沙书院第一届理事会第一次会议决议表决文件》，并就万科梅沙书院的发展规划进行了深入讨论。