有你定熠，你定义了吗？ 原创 深圳中学 深圳中学 市肆喧嚣，商铺连十里，烟火于熙攘中悄然升起。本届游园会融合了117个摊位，精心推出四款“烟火”——社团摊、创意摊、单元摊、游戏摊。作为游园盛景的重头戏，社团摊以其独特的魅力，定义游园会的繁华一角。“乘龙有时”的汉韵小栈，飞向宇宙的COSMO，读万卷书行万里路的iSight深圳中学摄影社，将传统手工技艺与现代设计完美结合的手工艺坊......他们挥洒墨水，提笔写下游园会的点点诗意；手执画笔，绘出游园会的精彩与美好；一展才华，绽放自己出彩的亮点与创意。来到了创意摊，摊主们以天马行空的想象力，定格深中的小确幸、小时光，典当心情、贩卖惊喜，捕捉化学元素，解锁幸福的编码。这里有精囊妙计，锦鲤衣橱，还有木雕石刻等“深中制造”等你来邂逅。走进单元摊，溯光回影，接深中福运。在这片由深圳中学独有的单元内阁负责经营的小天地，你能接触到各具特色的单元文化，感受不一样的烟火。//////寻宝物于梦境之地，觅游照于深中之景。这里就是游戏摊，CR皇室擂台、田径赛道、套圈王国，不同的赛场，同样的精彩。越挫越勇，好运加持，看看谁才是峰顶竞技的游戏王者！帷幕徐徐拉开，凝聚了上万人目光的“幕光”舞台闪亮登场。沐浴冬日暖阳，沐浴音律与梦想，24个来自深圳不同学校的精彩节目高扬着初心与理想，在此起航。罗袖动香香不已，红蕖袅袅秋烟里，乐声似涔涔细雨，琴音仿佛幽幽鸟鸣，悠扬余音更似月华倾泻般泻进心里。熠熠生辉的，是他们旋转的身影、悠远的吟唱和挥洒的汗水。在舞台的一隅，每位表演者翩然间不断追寻梦的光点，以绚丽舞步、天籁之音，诠释深中风采。舞出青春，跳出自我，这是深圳中学NightFury街舞社挥洒汗水的意义所在；追寻生命的意义，恣意澎湃，这是歌姬在诉说《aLIEz》的爱与信仰；中坚联合，引爆全场，这是深圳中学嘻哈联盟永远冲在最前线的昂扬姿态；一身浩然气，千里快哉风，以剑抒怀、以剑铸魂，这是少年纵情江湖的意气风发；心随乐动，弦音不辍，听！这是深圳中学GC器乐社在指尖流淌的美妙音符......追光而遇，慕光前行，他们踮脚眺望未来的篇章，在筑梦、逐梦道路上一往无前。最是人间烟火气，最抚凡人心。游园会之烟火，不仅由摊位舞台定义，更由千千万万的游客、由你定义。摊主与游人的一言一语，舞台表演者的一歌一舞。或是各展所能、卖力吆喝，或是沐光而歌、向光而舞，或是于欢腾喧闹中沉醉徘徊、放声喝彩。游园会因你们对美好的不同定义，熠熠生辉。当然，本次游园会的成功举办，也离不开台前幕后的众多身影。感谢学校各部门的积极帮助，感谢学校物业提供的全力保障，感谢各级领导对本次游园会活动的关心与支持，特别感谢在本次活动中默默付出的学生活动中心工作人员和志愿者们，是你们的无私奉献和热情投入，为游园会的璀璨注入自己的光芒，才有了这场“百花齐放满园春”的深中烟火。游园会志愿者名单李 雷 王嘉宇 王采薇 陈汶希曾诗雅 曾楚涵 朱施玥 粟 涵史镇溟 李光皓 张梓宸 朱姿奕周悦欣 欧阳毅佳 李 琳 廖子涵黄笙智 曾睿熙 邹品轩 覃冠杰杨泽宇 肖鸿宇 刘灵锋 李依纯李育贤 陈韶颖 陈奕恺 邹 科郑昕玥 陈书仁 曾昱天 李正立张文硕 黄瑞琪 杨斯轶 李子洋马仁榜 叶泽希 郑和锐 陈昱希廖翊琳 肖茜凰 肖语芊 陈佳鑫刘宸朗 谢 楷 高子涵 区洁仪黄伊敏 孙奥祖 冯祺洋 张汇杰谢韫汐 伍宣静 吴佳琪 莫子鹏汪鑫彤 夏启桓 余 快 黄 钰钟琪妍 刘宝禧 蔡俊喆 张嘉丽卢礼祺 汪荣建 范宇轩 李博滔费 铠 戴怡嘉 李正霖 易宸乐张瑞博 郑 鑫 黄婉晴 王梓谦李泓锴 李风毅 王浩文 刘潍慈李云浩 马梓涵 张人杰 李民问余灏天 何启正 邓子钧 刘芷萱黄品晴 苏家玮 唐馨宇 陈祉蓉杨锦林 谈 好 龙宇冲 李欣怡何 佳 万茁恩 钟亿鑫 陈沂樊郭世键 周马遥 吴欣航 刘子彤沙海亮 黄子晴 韩智谦 杨毅卓陈 亿 程俊豪 林丽春 刘诗涵陈亮同 冯 喆 余舒扬 潘观毅付多多 庄珈悦 曾宇凯 金子淞刘兴宇 张开云 李恺阳 黄彦鑫李云博 刘雨桐 刘逸宸 朱益锋游倩云 刘子彤 黄俊铭 杨颂韬段宇承 卢一帆 池睿周 耿 昱王思懿 苏嘉涵 刘诺一 邓婷匀陈妍淑 李 玥 高熙辰 宋佳仪叶子铭 谢 航 赵李东石 冉一一欧钰菁 杨馥萌 黄 迪 夏雨桐宿子鑫 丁永健 戴庆倪 陈淑杨彭美晴 唐雨萱 李尚霖 胡千羽黄俊尧 李淳熙 杨希妍 董子雯谢 楷 刘书畅 潘阳光 邵明鸿杨 林 段 瑜 李臻至 龚 熙罗浩瑜 叶睿睿 陈圳楠 钟睿阳孙语涵 吴和轩 张宇轩（高一7班）陈梦翼 邹翔宇 王永锡 王星豪李安康 张延兴 戴锦彤 杨宇鹭吴嘉怡 张宇轩（高二19班） 张馨粤马宇轩 李子衿 欧文韬 杨桂湧宁卢歌 汤 峤 姚羽宸 杜相宜刘子萱 闻星语 饶梓熙 过瑾雯吴浩权 陆帅明 樊珈豪 成旭东雷 诺 黎汶霖 张宇轩（高一8班）陈皓天 梁家兴 潘镝宇 何 灏林紫琴 李佳嵘 陈 熙 王彦淇温梓俊 冯俊杰 唐煌林 肖杰文吴 烨 刘婧然 万志彬 张昊天李 岱 李泽宇 徐睿言照片素材来源：信息技术部、周舒哲老师推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于