荣耀！2023深中科创竞赛高光时刻盘点 原创 深圳中学 深圳中学 “国际科学与工程大奖赛”（ISEF），素有“小诺贝尔奖”、全球青少年科学竞赛的“世界杯”之美誉，是全球最大规模、最高等级的科学竞赛。每年有来自超过75个国家大约1800名的青少年科学家为赢得22个科学类别和1个团队项目类别的总价超过400万美金的奖学金和奖品展开激烈的角逐。获奖者除了高额奖金外，还有机会参加当年诺贝尔颁奖典礼，以及向美国麻省理工学院林肯实验室（小行星发现机构）申请以获奖者的名字为小行星命名，并且在申请哈佛大学、麻省理工学院、北大、清华等国内外名校有很大优势。英特尔公司、美国科学与公众社团、中国科学技术协会（中国区域赛事主办单位）2023.05FINALIST奖章田一丁胡楠ISEF国际科学与工程大奖赛获奖奖章 FINALIST田一丁同学在ISEF比赛现场丘成桐中学科学奖于2013年正式设立，下设丘成桐中学数学奖和丘成桐中学物理奖。2022年首次入选教育部2022-2025学年面向中小学生的全国性竞赛活动白名单。自2014年起，清华大学为“丘成桐中学科学奖”的获奖学生提供入选清华“拔尖计划”的机会。清华大学2023.12中国内地赛区一等奖两项，总决赛优胜奖一项纪昌修（数学，中国内地赛区一等奖，总决赛优胜奖）龙天勤（经济金融建模，中国内地赛区一等奖）陈婷静、王奕君2023丘成桐科学奖2023丘成桐科学奖颁奖典礼（纪昌修：左三）VEX世界锦标赛（VEX Robotics Competition）是一项旨在通过推广教育型机器人，拓展中学生和大学生对科学、技术、工程和数学领域兴趣，提高并促进青少年的团队合作精神、领导才能和解决问题的能力的世界级大赛。REC（美国机器人教育与竞赛基金会），美国太空总署（NASA）、美国易安信公司（EMC）、雪佛龙，德州仪器等2023VEX机器人挑战赛全国邀请赛2023.07设计奖、联赛季军、技能赛亚军两支队伍一等奖、一支队伍二等奖黄子腾、周文卓、曹宇萱、冯岚、潘俐宇、尹轩逸、张欣怡、黄桢烨、林子垚、陈君琢、时子骏芮嘉欣2023VEX机器人挑战赛全国邀请赛2023VEX机器人挑战赛全国邀请赛28666A队一等奖2023VEX机器人挑战赛全国邀请赛28666A队技能赛亚军2023VEX机器人挑战赛全国邀请赛28666A队季军2023VEX机器人挑战赛全国邀请赛28666B队设计奖2023VEX机器人挑战赛全国邀请赛28666B队一等奖2023VEX机器人挑战赛全国邀请赛28666C队二等奖2023第十四届VEX亚洲机器人锦标赛中国选拔赛2023.12两支队伍一等奖、出色女孩奖黄子腾、李冕晞、周文卓、冯岚、潘俐宇、尹轩逸、张欣怡、李佳明、孙末、杨杰盛、叶建愉、陈明宇、熊思舜朱峰、芮嘉欣2023第十四届VEX亚洲机器人锦标赛中国选拔赛 2023第十四届VEX亚洲机器人锦标赛中国选拔赛28666A队一等奖2023第十四届VEX亚洲机器人锦标赛中国选拔赛28666D队一等奖2023第十四届VEX亚洲机器人锦标赛中国选拔赛28666C队二等奖2023第十四届VEX亚洲机器人锦标赛中国选拔赛28666B队出色女孩奖iGEM大赛是合成生物学领域的国际顶级科技赛事，也是涉及数学、化学、计算机、统计学、社会科学、艺术设计、工程学等领域交叉合作的跨学科竞赛。麻省理工学院于2003年创办，现由iGEM基金会承办。2023.11金奖汪熙宸 、谭涵文、吴佳骏、罗宇珅、谢煊祺、陈紫悠、熊健洋、曾紫、邓沐澄、刘昊洋、张珂、刘一锦、李荷钥、帅小然、施鉴书、周晗萌、夏一城尤佳深圳中学iGEM团队合影2023iGEM金奖国际青年物理学家竞赛IYPT（International Young Physicists’ Tournament）自1988年发起，每年举办一届，与国际物理奥林匹克竞赛并列为当前国际上最受重视的中学生顶级国际物理竞赛。但和奥林匹克竞赛不同，IYPT是专门为物理学组织的比赛，因此被誉为“物理世界杯”。IYPT是一项由大学组织实施、中学生参与的、以团队对抗辩论为形式的物理竞赛，以英语为比赛语言。IYPT赛题都是贴近实际生活的开放性物理问题，它以培养参赛者的创新意识、创新能力、协作精神和实践能力为根本理念。国际青年物理学家锦标赛组委会2023.05曾瑞鹏和陈俞充两位同学分别入选 2023 年国际青年物理学家锦标赛(IYPT) 中国国家队和线上赛(OYPT) 中国国家队， 最终以出色的表现分别荣获IYPT全球银牌和OYPT全球铜牌。曾瑞鹏、陈俞充黄伟聪，闫存刚IYPT获奖证书 曾瑞鹏OYPT获奖证书 陈俞充USIYPT（美国青年物理学家邀请赛）是一项面对高中学生的年度物理研究和辩论赛，于每年2月的第一周举行。每支参赛队伍研究四道物理探究类题目，并将研究成果通过报告和答辩的形式呈现。美国青年物理学家邀请赛组委会2023.02总分第三圣泽源、付豪、刘子黟、容懿、李佳桐、杨思瀚、龙天勤、高山凌云、施鉴书、郭法诺、刘晨宇、曹宇萱、宋星霖、伍修远张梅、胡剑USIYPT美国青年物理学家邀请赛队员合影USIYPT美国青年物理学家邀请赛第三名中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛萌芽赛道，是由教育部等部门与地方政府联合主办的一项全国技能大赛。受教育部认可，含金量非常高。大赛报名以项目团队为单位，每级赛事分网评、路演答辩两个阶段。教育部学生服务与素质发展中心新型智能脊柱侧凸早筛和随访仪器2023.09广东省选拔赛创新潜力奖（金奖）吴佳骏、聂卓远、谢煊祺、汪熙辰、郭一诺、杨皓森高阳深圳中学科创项目“柱健易”团队乳源瑶自治县工艺筛查活动合影中国国际“互联网+”大学生创新创业萌芽赛道广东省选拔赛创新潜力奖“凉云佳”智能降温马甲2023.09广东省选拔赛优胜奖陈恺元、郑斯锐、吴仕麟、刘梓墨、余雪菲黄俊文、李波中国国际“互联网+”大学生创新创业萌芽赛道广东省选拔赛优胜奖全国青少年航天创新大赛，是由国家航天局、中国载人航天工程办公室、中国卫星导航系统管理办公室、中国航天科技集团有限公司、中国航天科技集团有限公司指导，中国航天科技国际交流中心根据《教育部办公厅关于公布2022—2025学年面向中小学生的全国性竞赛活动的通知》(教监管厅函〔2022〕13号)主办的教育部白名单自然科学素养类竞赛。大赛设航天创意设计、太空探测、航天工程与方案设计三个竞赛单元。中国航天科技国际交流中心2023.08航天创意设计一等奖郭昱涵、梁华辰、林思睿何柳婷全国青少年航天创新大赛总决赛航天创意设计一等奖2023年11月10日至12日，第七届亚洲人工智能技术大会(ACAIT2023)在位于浙江衢州的衢州学院召开。大会以“智能引领、创新未来”为主题，由中国工程院院士领衔，300余位相关领域内的专家学者线上线下参会，共同开启一场高规格、高层次的人工智能学术盛会。我校王家麟同学的“机器人视觉2D定位技术”项目不仅申请了两项发明专利，还产出了一篇发表在IEEE会议上的论文，题为“Robust 2D Visual Localization Under Indoor Scenes”。这篇论文荣获第七届亚洲人工智能技术大会的重要荣誉——“最佳学生论文奖”，是会议中唯一由高中生获得的奖项。中国人工智能学会主办，衢州学院、重庆理工大学、衢州高端装备产业创新研究院共同承办。2023.11最佳学生论文奖王家麟胡楠第七届亚洲人工智能技术大会最佳论文奖“广东省少年儿童发明奖”是一项专门为广东省内中小学生设立的科技创新竞赛活动，旨在鼓励和培养少年儿童的创新精神和实践能力，发掘他们在科技发明、人工智能、创意设计和科技绘画等方面的才能。该奖项已被列入广东省教育厅《2022-2025学年面向中小学生的全省性竞赛活动名单》。该活动不仅吸引了广东省内的众多中小学生参与，还包括了来自粤港澳地区的多所学校，参展作品数量庞大，科技含量逐年提高，影响力深远。广东省科学技术厅、广东省教育厅、广东省知识产权局、少先队广东省工作委员会、广州市教育局2023.02一等奖罗雅露、陈恺元黄俊文第二十届广东省少年儿童发明奖一等奖全球发明大会中国区全国总决赛，是教育部认定的面向中小学生的青少年创新发明全国性竞赛活动。全球发明大会中国区以党和政府的科教兴国战略为指引，强化建设青少年科创人才支撑，传导人类命运共同体意识，培养符合中国式现代化要求和国际视野的新一代创新人才。中国友好和平发展基金会、美国海伦·福斯特·斯诺基金会2023.07银奖陈恺元黄俊文、李波全球发明大会中国区全国总决赛银奖全球未来太空学者大会（Future Space Scholars Meet，简称FSSM）是一项全球青少年顶级航天商业模拟活动。目前已有中国、美国、澳大利亚、巴基斯坦、英国等国家和地区加入全球未来太空学者大会。在全球未来太空学者大会高中组的活动中，学生团队以科学为基础，合理运用技术，在内太阳系中的预设地点设计出优良的太空城市/科研基地方案。中国航天基金会、美国航天基金会、英国国家空间学院、ITCCC（青少年国际竞赛与交流中心）2023.03Team Performance ：Merit纪昌修、周骏航、蒋欣谷、全布、谢烜祺、谭静懿何柳婷GFSSM全球未来太空学者大会获奖证书 Merit深港澳青少年创意设计大赛是面向深港澳三地19岁以下的青少年举办的活动。比赛旨在激发深港澳三地的青少年通过创意与设计，结合当地的文化与风俗，描绘大湾区未来的宏伟景象，形成三地互动，促进深港澳青少年广泛交往、全面交流、深度交融，共同塑造和丰富湾区人文精神内涵。深圳创新创意设计发展办公室、深圳市文化创意与设计联合会、深圳青年联合会、香港星岛新闻集团、澳门文化推广协会、澳门中华民族文创学会2023.04优秀奖李铭新、孔祥龙何柳婷深港澳青少年创意设计大赛优秀奖无线电测向比赛是一种集体育、科技、趣味于一体的科技体育项目，主要目标是使用测向机在规定场地内寻找能发射无线电波的小型隐蔽电台（即发射机或信号源）。该项目既考察选手的身体素质，又需要选手具备扎实的知识和技术，是一项锻炼选手综合能力的科技体育项目。深圳市教育局2023.04团体总分第一、3.5MHz测向团体总分第一、电子制作团体总分第一周立恒、王乐天、唐懿哲、杜雨熹、曾文皓、曾泓鑫、舒长丰、陈以杭、郭昱涵、周星辰、张诗彤、贺雅轩、赵奕如、钱程铭、谢周涵、许丁予、方语萱、廖怡婧、黄里艾、魏琳朱峰、芮嘉欣、何柳婷2023年深圳市高中四校无线电测向比赛第一名&优秀教练员2023年深圳市高中四校无线电测向比赛队员合影推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于