捷报频传！信息学奥赛再创佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 近日，CSP-J/S 2023（CCF非专业级软件能力认证）、NOIP 2023（全国青少年信息学奥林匹克联赛）、IOI2024中国国家队集中培训等多项比赛落下帷幕，深中学子再获佳绩。在CSP-J/S 2023第二轮比赛中，我校共57人获一等奖，其中S组满分4人，全省第一。在NOIP 2023比赛中，我校16人获联赛一等奖，欧阳达晟获得满分成绩，300分以上高分段选手4人，其中一等奖人数再创深中信息学竞赛新高。在IOI2024中国国家队集中培训中，欧阳达晟入围信息学国家预备队30人名单。· CSP-S组一等奖34（初中16）人，二等奖26（初中16）人，三等奖4（初中2）人，其中欧阳达晟、张罗亮、蒙行健、李子优满分。· CSP-J组一等奖23（初中22）人，二等奖16（初中15）人，三等奖2（初中2）人，其中祝钰杰、舒浩轩满分。· 高中一等奖16人，二等奖11人，三等奖2人· 初中达获奖分数线一等奖10人，二等奖9人，三等奖4人 NOIP 2023获奖学生名单高中一等奖欧阳达晟 张心悦 晏梓豪 张罗亮蒙行健 张曦泽 何依腾 吴宇宸茹乐尧 户梓璇 刘博凡 谭尚贤王可桢 陈永锦 谢博奕 陈祖翰二等奖赖浩宸 段霁桓 丁旗天 郭子敬李正霖 黄日升 谢文川 赵开阳张鑫睿 程 乾 雷 啸三等奖张昕扬 于宁岳初中达获奖分数线一等奖李子优 朱瀚阳 翁佳良 张致正伍佳鑫 赖泓锐 叶家诚 祝钰杰韦锦成 朱子俊二等奖卢暮野 舒浩轩 马邦杰 尤举予鲍一繁 谢灿新 乔格远 薛轶晨 贺扬程三等奖李俊熙 周界熹 刘子傲 胡泽恩NOIP 2023高分段获奖同学简介欧阳达晟初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国信息学联赛（NOIP 2022）一等奖• 2023年全国信息学冬令营（NOI 2023冬令营）金牌• 2023年全国青少年信息学奥林匹克（NOI 2023）金牌• 2023年全国信息学联赛（NOIP 2023）一等奖张心悦初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国信息学联赛（NOIP 2022）二等奖• 2023年全国信息学冬令营（NOI 2023冬令营）金牌• 2023年全国信息学联赛（NOIP 2023）一等奖晏梓豪初中毕业学校：深圳大学附属中学获奖经历：• 2022年全国信息学联赛（NOIP 2022）二等奖• 2023年全国信息学联赛（NOIP 2023）一等奖张罗亮初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年全国信息学联赛（NOIP 2022）二等奖• 2023年全国信息学联赛（NOIP 2023）一等奖推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们