全国亚军！ 原创 深圳中学 深圳中学 2024年1月29日-2月4日，第十六届中国中学生羽毛球锦标赛在山东省青岛市城阳体育馆举行，本次比赛历时7天，规模大、人数多，共有来自全国78所学校的700余名运动员报名参加本次比赛。中国中学生羽毛球锦标赛为全国中学生羽毛球项目的高水平赛事之一，每年举办一届，本届赛事面向全国各中学非专业运动员，本次赛事也是深圳中学羽毛球队首次参加全国性赛事。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL深圳中学羽毛球队在杨果、贺雄两位指导教师的带领下，派出赖佳铭、陈明哲、黄家锐、汤桐、林昶荣、罗湘楠6位选手参加了此次比赛，队员们在比赛中奋力拼博，不畏强手，取得了高中组男子团体全国亚军的优异成绩。在男团赛场上，我校队员从小组赛开始，一路过关斩将，取得小组第一，随后淘汰赛中，战胜2019年的冠军队伍华中师范大学第一附属中学等学校，一路挺进决赛，最终夺得了本次赛事的男团亚军。黄家锐、林昶荣、汤桐、陈明哲、赖佳铭（从左到右）荣获高中组男子团体第二名姓名班级班主任赖佳铭高三38班谭国燕陈明哲高二26班孙月香黄家锐高二3班高翊博林昶荣高一6班孙晓雨汤 桐高一26班吴 威罗湘楠高一3班苏玉丹高中组男子团体全国亚军赖佳铭 陈明哲 黄家锐林昶荣 汤 桐优秀教练员贺雄老师高一26班 汤桐非常荣幸代表深圳中学参加全国中学生羽毛球锦标赛，并取得了优异的成绩。这离不开学校对我们的支持和教练对我们的悉心教导，以及自己想打好羽毛球的决心。在这次比赛中，我也发现了自己还有很多不足的地方。在以后的训练中，我会听取教练的建议，自我补强，继续为学校争光，取得优异的成绩。高二26班 陈明哲作为首次代表深圳中学参加全国赛的学生，我非常开心。之所以能获奖，离不开教练的辛勤指导和自身的不懈努力，在这里要感谢教练以及学校对我的鼓励和支持。通过此次比赛，我们不仅提升了自身的竞技水平，也彰显出“追求卓越，敢为人先”的深中精神，期待能在今后的比赛中能够取得更加优异的成绩。在深圳市委市政府、深圳市教育局的大力支持下，在学校领导的统筹部署下，在艺体中心和校高水平运动队的共同努力下，深圳中学积极探索体教深度融合，推进学校各类体育项目全面发展。我校羽毛球运动队在2022年首次开展二类自主招生，近年多次获得国家级、省级、市级优异成绩，为学校添彩，为深圳争光。希望深中学子能够秉承“追求卓越，敢为人先”的精神传统，继续积极进取，为国争光。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们