深中学子 | 杨语彤：走过凤凰花开的路口 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 王奕君老师 语彤是个蕴藏着无尽能量和热情的女生。她兴趣广泛，对自己喜欢的事情都会全力去探索和尝试，从数学竞赛到中西方比较文学，从英文辩论到歌剧和说唱rap，都全情投入并有自己的造诣。她也从不只沉浸在自己的世界里，对待老师和同学大方真诚，和她一起交流学习，令人如沐春风。在深中的六年，她一路尽情奔跑，一路享受成长，从一个喜欢边走路边唱歌的小女孩成长为阳光明媚、文理兼修、拥有丰富艺术素养的深中学姐，自信从容地走向国际教育大舞台。祝福语彤未来的每个时刻，熠熠生辉。从初中竞赛班到高中国际部，我在深圳中学度过了难忘的六年。苏格拉底说过，未经审视的生活是不值得过的。在深中学习的这段时光，你可以真真切切地感受到她的人杰地灵。令人敬佩的校长、特别优秀的老师和同学、极富挑战的课程设置、精彩纷呈的社团活动……这一切都弥足珍贵，构筑了“深中之所以为深中”的宝贵平台，赋予我们勤奋学习、独立思考、自由探索的机会，让我受益匪浅。说起校园生活，尽管充满了“意外”，譬如突如其来的随堂小测，或是在交卷前五分钟“光荣阵亡”的笔芯，但是，总有那么多的美好快慰人心：院里向阳而生的凤凰花，小卖部阿姨和蔼可亲的笑容，还有面前货架上琳琅满目的小零食……芥末味饼干最为诱人，可校卡里的余额难以支撑这点“奢侈”；番茄味薯片倒是美味，但咔噌咔噌的咀嚼声容易“暴露”；黄澄澄的咖喱鱼丸在冷风中冒着香气，勾引着我想要伸手拿一串儿……算了吧，不如买一支曼妥思，让酸甜激活自己麻木的味蕾，还方便与小伙伴们分享。初中竞赛班的每一天都是那么井然有序，就好像一针紧挨着一针的白毛线。不过，初竞学子总能在这细密的白色中挤进几抹亮色，交织出异彩纷呈的花纹。方法可是多种多样，就我而言，可能是在模拟法庭选修课上认真准备、唇枪舌战，作为副社长为高中部的模拟法庭社团策划、宣传、备课、讲解、参赛，也可能是在古典音乐社与志同道合的学长学姐们吹拉弹唱……回到班级时，惊奇地发现我分享给同学的曼妥思，早已溶解在某位理化大佬的“可乐喷泉”里。回首初竞三年，我还清晰记得自己的姿态，几乎永远都是“继续跑！带着赤子的骄傲”。无论是冲过八百米的终点线与同学哭哭笑笑着击掌，还是跟数学周测中的压轴题厮杀，似乎总还有进步的空间，又好像伸手就可以摘到最明亮的星辰。殊不知，“最明亮的星辰”就在身边，在每位初竞人因为执着与憧憬而熠熠生辉的眼眸中。许多帧美好的片段，如今仍然不时涌上心间：初三某个课间忙里偷闲，与好姐妹站在楼道里围着袖珍的随身听小声K歌；作为班长，不但将大量的时间与热忱倾注于班级日常管理当中，而且PPT、现场演讲和改编的“HipHopMan”歌词也要精益求精，只为了托举我们在又一次优秀班级评选活动中卫冕……以至于现在，一听到篮球场边震天的呐喊，或是某个只有我们明白的段子，也不知该会心一笑，还是任由泪花打湿眼眶。| 初中竞赛班&高中国际部的同学们现在，我已经入读普林斯顿大学，追寻着菲茨杰拉德与尤金·奥尼尔等文豪的轨迹。无论走到哪里，当我一次又一次站在人生的路口，正是深中的六年给了我选我所爱、爱我所选的底气。| 普林斯顿大学欢迎2026届新生还记得初一时，我凭着初生牛犊的一腔孤勇，在众人诧异的目光中一笔一划填写高中部校园十大歌手比赛的报名表。我甄选了几首最喜欢的美声歌曲，认认真真地把它们呈现给大家。尽管最后没有进入前十，然而“优秀歌手”的称号已经创造了初中部学生取得的最好成绩，我更加难忘“亲友团”的几位好兄弟陪我到最后，在滂沱大雨中赶回家。三年之后，我再次登上那个魂牵梦萦的舞台，不仅演唱技巧明显提升，更多了几分泰然自若。当主持人拉起我的手喊出“冠军”二字时，最重要的已是我懂得了享受舞台，聚焦于尽我所能演绎作品，而不是这些之外的得失。| 校园十大歌手比赛现场深中人从来不会止步不前。这一路走来的荆棘，让我对“小众音乐”在校园中的生存情况有了更加深刻的思考。于是，我创立了说唱社，后来又吸纳电音部，与beatbox部一起发展为嘻哈联盟，旨在弘扬崇尚真实、爱与和平的嘻哈精神，让“小众音乐”爱好者也能在校园里找到自己的港湾，一样可以扬帆起航。忙忙碌碌之中，我见证了社团公众号、线上比赛、线下社课等从无到有；我更不会忘记，最开始码乐评、备课时与其他社团“老人”的嬉笑怒骂与深度辩驳，撸起袖子搬过“百团大战”时的桌椅、音箱，为给“小孩们”争取几分钟的表演时间磨破了嘴皮子，甚至抓他们谈心，从对作品的理解聊到语文备考窍门与舞台上的自信心。创立嘻哈联盟的那些日子，正如在疫情伊始时组织十多位海内外校友共同原创抗疫题材的MV一样，事无巨细，千头万绪；然而，我从未想过放弃，只是抱着一定要为学弟学妹们开好头的激情，想多做一点，再多做一点。| 和嘻哈联盟的小孩们如果说带领嘻哈联盟是讲究不落窠臼的创意与独当一面的决心，那么Visionary梦想家杂志社的工作就是一个传承与拓新的过程。作为主编，我几乎是一字一句地为学弟学妹们修改他们的作品，用心领会他们的思想，帮助他们用更恰当的语言和表达方式将自己的思考传递给读者。我也时常试着摒弃思维惯性，去追问我们做这个杂志的初衷到底是什么，未来又是在哪里。需要打破壁垒吗？那就增设中文栏目，鼓励双语投稿。提升艺术追求吗？不妨与美编部长一起花几个小时，将每种字体与配色打磨到臻于完美。在这六年里，从晒布到泥岗，我有幸遇到了很多非常有爱的优秀师长。国际部的一位戏剧老师在退休离校之前专门找到我，送给我几本她珍爱的书。“我知道，你会善待它们的。”每当我翻开被好好珍藏在书架上的这些书，都会想起这位老师说的这句话，感恩许许多多良师益友对我的支持与帮助。| 与朱华伟校长合影如今，我站在这凤凰花开的路口，前方是星辰大海的万里征途，身后是沉甸甸的回忆与感慨。曾几何时，童言无忌，“长大后想要做什么”可以有一千种回答，似乎每一个都是正解，又如同微风吹拂着的花枝，看似轻飘飘，实则承载着春华秋实的心愿。现在的我，好像在突然间找到了真正需要的答案，希望自己可以像这位老师那样留下点痕迹，一路种花，一路是芬芳与明艳，把果实留给饥渴的旅人，给更多人勇气，踏上这不懈追寻意义的体验之旅。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们