又一人！入选清华大学丘成桐数学科学领军人才培养计划！ 原创 深圳中学 深圳中学 近日，清华大学2024年丘成桐数学领军人才培养计划第三批次入选名单公布。本批次面向港澳台学生、国际学生，以及实际在境外就读的中国籍学生进行。我校高一港澳子弟班的伍港荣同学以优异成绩入选，保送清华大学。截至目前，2024届深中学子有14人通过学科竞赛保送清北，5人入选清华大学、北京大学数学英才班，3人入选清华大学丘成桐数学科学领军计划，28人获清北“强基计划”破格入围资格。从左至右：欧阳力亚老师、伍港荣同学、谢非非老师姓名伍港荣所在班级及班主任高一33班（港澳子弟班）冯蓝天老师指导教师团队清华数学领军计划博士工作室高中时光就如白驹过隙，回首往事，能够顺利被拟录取为清华大学丘成桐领军计划2024级学生，我深感荣幸。此刻，心中的喜悦难以言表，这不仅是对我多年付出的一次肯定，更是对我未来目标的一次明确。我自幼对数学颇感兴趣，梦想自己成为一名科研工作者。初识大学数学，或许因为好高骛远，我走了不少弯路。初二时，在教练的指导鼓励和林轩名同学的帮助下，我更深刻地认识了数学之美。从那之后，我流连忘返于数学之中，从未言过放弃，终于在初三时有了很大进步。后来考入深圳中学，很幸运地发现学校设有数理英才班，英才班教授的正是我想要提前学习的大学数学课程。在谢非非老师的支持和帮助之下，我得以跟随英才班进行大学数学学习。然而接下来发生的一切极大地打击了我的信心，先是在8月份的TACA考试中只做对了15题中的3题，在高中数学联赛中我也只获得了省三等奖，在新领军的第一批次招生中也未能通过初审。在数学分析与高等代数的期中考试中接连失利之后，我迅速认识到了问题所在，转而全力学习大学数学。终于，通过不懈努力，我把握住了本学期的最后一次机会，也为实现自己的科研梦迈出了坚实的第一步。对于每一个渴望知识、期待成长的学生而言，清华大学都是一个梦想的舞台。我期望未来在大学里从事自己最喜爱的数学研究，汲取前沿的知识，结交更多的朋友，拓展视野、增长见识，与最优秀的人们共同学习、共同进步。在未来的日子里，无论遇到什么困难和挑战，我都会坚定信念、勇往直前。我也希望未来能学有所成，实现自己的梦想，能为社会奉献自己的力量，不负学校和老师的培养，不负父母和亲人的期望。对梦想的追求同样离不开辛勤的付出，离不开对科学的向往。感谢教授我大学数学的谢非非老师、欧阳力亚老师和阮禾老师，感谢初中数学竞赛教练，感谢我的班主任冯蓝天老师以及其他每一位任课老师，他们传授的不仅是知识，更是传递着对知识的热爱，老师们创造性的言传身教助我找到前行的勇气，为我指引前行的方向，甚至潜移默化地改变了我的思维。这段珍贵时光还因同学们的陪伴而显得璀璨。在困难面前，我们彼此扶持，共同追逐着知识的光芒，共同攻克难题时的每一次默契交流，都让我体会到了团结之重要，也铸就了我们深厚的友谊。携着高中求学的温暖，我将以更加饱满的热情和执着的信念，继续探索学术道路。为加强数学科学人才培养工作，充分发挥学术大师育人作用，清华大学从2021年起启动“丘成桐数学科学领军人才培养计划”招生工作，面向全球招收中学阶段综合优秀且具有突出数学潜质及特长的学生进行选拔及培养，致力于培养未来数学及相关应用领域发展的领军人才，招生规模不超过100人，招收从初三到高三的优秀学生，录取学生将保送至求真学院数学与应用数学专业，采用“3+2+3”培养模式，从本科连续培养至博士研究生阶段，成功入选的国内学生无需高考即可被单独录取。2023年4月，深圳中学首创项目制博士工作室，旨在探索高水平人才组团式发展的新模式。工作室以项目制为载体，聚焦拔尖创新人才的培养，围绕课程建设、学生发展、教育教研开展相关工作。清华数学领军计划博士工作室致力于数学拔尖创新人才的早期识别和培养，让数学天赋突出的孩子尽早接触大学数学知识，争取使学生通过丘成桐数学领军计划录取到清华大学。工作室成立不到一年，就已经培养了温宜合、伍港荣两位同学入选清华大学领军计划。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们