全国第三！聂卫平、古力为深中学子颁奖 原创 深圳中学 深圳中学 12月23日—24日，由中国围棋协会主办，并在全国向六省市围棋精英学校发出邀请的2023年“交通银行杯”六省市中学生围棋精英赛在重庆一中拉开序幕，我校围棋队代表深圳市出队参赛。来自上海、浙江、四川、重庆、山西、广东六个省市的中学生围棋精英“棋”聚一堂，在黑白世界中狭路相逢，于棋起棋落中品人生智慧，共同开启了一场围棋的盛会。本次比赛我校派出5名选手组成团队，齐心协力，并肩作战。比赛采用团体赛积分编排制，用时为30分钟3次30秒，历经4轮激烈而胶着的比赛，我校分别以5:0和4:1的大比分赢下成都市石室联合中学和浙江宁波市曙光中学这两个关键对手，最终深圳中学代表队以2胜2负的战绩完赛，凭借胜场数的优势斩获第三名，荣获二等奖。中国棋圣聂卫平、围棋世界冠军古力为深中获奖学子颁奖队员刘星和谭思含分别以4战全胜和3胜1负的优异战绩进入个人前十名。贺雄老师荣获优秀指导老师奖。我校围棋队员始终以沉着冷静的心态迎战，面对优势稳扎稳打，运筹帷幄；面对劣势永不言弃，于山重水复中寻觅取胜之机。不仅经受住了技术上和心态上的双重考验，更展现出了作为深中学子的风采。第一台：关斯朗 高一21班（左）第二台：刘隽成 高三37班（左）第三台：刘星 高一8班（右）第四台：庄舒婷 高二26班（右）第五台：谭思含 高一37班（左）姓名班级关斯朗高一21班刘隽成高三37班刘 星高一8班庄舒婷高二26班谭思含高一37班名次学校名称第一名上海曹扬第二中学附属学校第二名重庆市第一中学第三名深圳中学第四名浙江宁波市曙光中学第五名惠州一中第六名重庆市巴蜀中学第七名成都市石室联合中学第八名山西省晋城第一中学刘星高一8班能作为围棋队的一员，代表深圳中学参加本次比赛，是我的荣幸。与其他六省市同学对弈的过程中，我深深地感受到了围棋的魅力与奥妙，收获满满。这次能取得良好的成绩，离不开同伴的支持、老师的教导、以及自身的努力。比赛中，我与其他队员齐力同心，互相激励。胜不骄，败不馁。全力以赴地对待每一盘棋，赛出了自己的风采。同时，经过这次比赛的历练，我也发现了自己的不足之处。今后的训练中，我将再接再厉，争取下次能取得更好的成绩。谭思含高一37班我很荣幸能参加此次比赛，这也是我第一次作为深圳中学围棋队的一员出校参赛。在此次为期两天的比赛中，我们都为着同一个目标而努力，我与深圳中学的其他四名队员奋力拼搏。大家都在在比赛中展现出自己的实力，体现深中学子沉着冷静、不骄不躁的优点，最终拿下了团体第三的好成绩。这对我来说是我围棋生涯中激励我的一股力量，这股力量将会伴随我很久很久。这份荣誉，也将永远珍藏在心里。最后特别感谢贺雄老师对我们的细心照顾与深圳棋协黄老师专业的指导，我相信在未来，深圳中学围棋队将会越来越好，在不久的将来再创佳绩！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于