深中龙岗（集团）选调优秀小学、初中教师 深圳中学 HI!逐梦前行的教育者携一缕冬日暖阳凝一份教育热枕点燃教育的真善美做有温度的教育欢迎加入深圳中学龙岗学校(集团)寻找发光的你，与我们不谋而合！- 选调对象 -深圳市在编优秀教师一、岗位小学：语文、数学、英语、体育初中：数学、英语、化学、体育二、要求（一）基本要求1.深圳市内在编在岗优秀教师；2.区内调动原则上年龄在40周岁以下（特别优秀者年龄适当放宽）；3.跨区调动年龄在35周岁以内，必须全日制本科及以上学历。（二）满足以下条件之一：1.获得市区级“名师工程”的“名教师、骨干教师”；2.获得市区级优秀教师、优秀班主任等荣誉；3.获得技能大赛、基本功比赛（上课、说课）区一等奖以上或取得市级奖项；4.在教育教学、学科竞赛、课程开发、班主任工作等方面特别突出。报名方式扫描下方二维码，在线填写报名信息，上传个人简历。报名截止日期：2024年1月22日。学校将通过电话通知资格审查合格者参加面试和试讲，具体时间共同商定。01PART ONE传承深中 卓越发展深圳中学龙岗学校成立于2013年，是龙岗区委区政府实施“引进名校办名校”战略，引进全国基础教育名校——深圳中学创办的九年一贯制区直属公办学校。学校秉持“传承深中教育文化，铸造卓越学校品牌”的办学使命，建校十年来，在文化建设、课程改革、师生发展、国际教育、艺体教育、科创教育、服务社会等方面做了大量探索与实践，取得了瞩目成绩。学校改扩建效果图学校连续七年荣获龙岗区教学质量卓越奖，是龙岗区首批卓越学校培养对象（全区仅10所），2023年获评深圳市智慧教育示范校（全市仅25所）。点击了解卓越发展之路2022年7月，深圳中学龙岗学校（集团）正式成立。集团以深圳中学龙岗学校为本部校区，成员校有深圳中学龙岗学校（集团）兰著学校、深圳中学龙岗学校（集团）依山郡小学。集团专任教师604人，师生总数一万余人。成员校校区均位于深圳市龙岗区中心城，周边环境优美，交通便捷，医疗、商业、公园、地铁等基础设施配套十分完善。四个校区位置02PART TWO名师引领 共同成长深中龙岗（集团）教师队伍经验丰富、教研氛围浓、成长活力足。专任教师604人中，省、市、区级名师216人，市、区级名师工作室15个；正高级教师3人，高级教师75人；博士、硕士学历143人。学校施行“启航·远航·领航”教师梯队培养路径，与深中集团定期开展联合培训、同课异构、教学设计比赛等教研活动，各科组、备课组开展常态化教学研讨，加强集团校之间的学习交流，促进共同成长。此外，深中龙岗（集团）建立共享交流机制，促进全国名校联盟之间多维联动，为集团教师打造优质多元发展平台，促进教师专业成长。集团教师多次摘夺南粤优秀教师、深圳市优秀班主任、深圳市优秀教师、深圳市名教师、深圳市骨干教师等桂冠，荣获全国中小学实验教学说课活动金质奖章、全国说课大赛特等奖、广东省青年教师教学能力大赛一等奖等荣誉。点击了解集团教师队伍建设成果03PART THREE多元平台 全面绽放深圳中学龙岗学校注重学生全面发展、个性发展、卓越发展、可持续发展，不断创新德育形式，深化育人内涵，以“多彩校园”为支点构建“凤凰木”德育体系，把德育真正内化为学生成长的动力。“校长面对面”午餐会聆听学子心声，星空小剧场、星空小广播、星空摄影团等“星空”系列平台张扬青春风采，冰球、击剑、帆船等特色课程满足学生个性发展需要，“信念红”“民主橙”“青春绿”“实践蓝”“梦想紫”成为学生成长的独特色彩。深圳中学龙岗学校开设“5+2”（五大学科+艺体科创）拔尖创新人才培养课程。在尊重学生兴趣的基础上，师生双向选择，以“5+13+3”（5种学科竞赛，13项科创比赛，3类艺体比赛）国际国内大赛与高中升学相匹配，满足不同层次学生的发展需要。学生在国家级、国际级赛事中屡获佳绩。04PART FOUR温馨呵护 安心幸福深中龙岗（集团）营造以尊重、鼓励为主体的校园文化。民主平等的师生关系、率真坦荡的人际交流、多元发展的价值导向，温馨呵护，点滴入微。 在深中龙岗大家庭，做有温度的育人者，让生活来些仪式感，让工作增添归属感。 在温馨友爱的团队里，感受生日会的用心，三八节的关心，班主任节的倾心，教师节的暖心。 处处安心，步步到位，关于深中龙岗（集团）的一切，等你解锁！ 向未来，做坚定的筑梦人向卓越，做温暖的教育人共同携手，奔赴理想欢迎加入深中龙岗大家庭我们共发展、共创造、共繁荣新赛道，新征程@邀您一起成就最好的自己！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们