我的故事以及背后的深中梦 深圳中学 以下文章来源于深圳中学学长团庆典 深圳中学学长团庆典 . 喝喝茶，吹吹水，听听故事。这里是最温馨的深圳中学校友分享平台。 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。我的故事及背后的深中梦夏商周夏商周，2015届深中毕业生。在深中的六年时光，他通过竞赛获得了北大降分录取，高三同时准备出国和高考，拿到了常春藤的录取，也考到了广东省第16名。也许他是个幸运儿，但他的经历证明，大部分人努力的程度远还不到比拼天赋的时候。更重要的是，选择一种你想要的生活，再出发。一高中语文教科书里有央视名嘴白岩松在美国的一篇演讲《我的故事以及背后的中国梦》。我如法炮制这样一篇，并无意掠美。毕业典礼那一天，我打开手机里的倒数日，看见“深圳中学”四个字下面赫然写着2117天。这两千多天的日子，占据了我迄今生活的三分之一。众人喟叹三年青春逝去之际，我想起这些年来星星点点的故事，和她们背后涌动着的东西。 二十多年前的冬夜里我出生在湖南汨罗家中，自幼和祖父母一起生活。六岁半，跟随父母来深定居，既没有本地户籍又没有房屋产权，仅凭着妈妈东奔西走念上了福田区园岭小学。不知道是几年级的时候，从别人的口中听到有一所中学，叫做深圳中学。那里校风自由没有班主任，不少学生自甘堕落无心向学。相较之下，深圳外国语学校严格管制，学生刻苦学习。 六年前的春夏之交，我通过参加考试被广东奥林匹克学校（华南师大附中奥赛班）和市外国语录取为初一新生，也获得了深圳中学初中理科实验班（通称“初中超常班”）的就读资格。当年的我满以为广东奥校全省选拔和外国语全市招生风光无限，会是父母给我的选择；但是没想到他们为我选择了深圳中学。我害怕，我也憧憬，在一个没有班主任的学校，生活会是怎么样？我将来会遇见怎样的人，成为怎样的人？ 我万万不敢在这里知趣地说上一句“事实证明他们的选择完全正确”。我不会这样说，是因为人生中的选择不见得有正确与否，或许当初我去了那两所优秀的学校，会有令人难以想象的激动的新生活也未可知。只不过深中无疑教给我这样一课：纵使未选择的路无比诱惑，能走好的路只在眼前。 八月底的时候，我终于拿到一张没有照片的校园卡，作为所谓“深中人”走进了校园。走过一片林荫，我看到一座名为“知识”的雕塑竖立在校道正中央（一年多以后我才知道她被亲切地叫做“钥匙妹”），我看到原市委书记李灏和原中科院院长周光召的题词，我看到熊照熙和黄昕晨两位学长斩获国际竞赛金牌的喜讯。然而对于这所学校，我仍然无动于衷。我心里还挂念着奥校和外国语，我也不知道这所学校能给我什么。 学校给我们配备的师资很“豪华”，理科老师几乎悉数是奥林匹克竞赛的金牌教练。而我在这些巨人面前，在令我望而生畏的闪着耀眼光环的同伴中间，竟感觉到自己的渺小无力。入学第一次数学考试，身为课代表的我考了班级倒数第二名，20分。我很难受。 那个时候，教室在科学馆六楼最偏远的角落里。早上，我走过彼时平坦的篮球场边，常常看到三五个同学趴在走廊栏杆上向我招手；我到了教室，也和同学一起站在走廊上向后面来的同学问好。我喜欢早早地坐在教室里棕黄色的木椅上，看着一个个同学扬着嘴角走进来。上了高一以后的某个早上我走过篮球场的时候，竟突然间忆起曾经熟悉的那种秋天的味道。 我们中午一下课就扑向食堂的一排窗口去，幼小的身躯端着硕大的碗筷在学长排列的冗长队伍里穿行。食饱之后，在小卖部里拎起一支奶茶坐到科学馆前的台阶上谈天说地。说罢从裤兜里掏出校园卡，伸进本来教师才能刷卡使用的电梯门缝里，利用激光安全装置打开它坐上楼去。 下午放学以后自是胡乱游荡的时间。跑到书屋里买点看起来很有水准的小说和精巧别致的手工艺品，听着五点整开始广播里流出的班得瑞的《雪之梦》走在从两旁大树投射下的林荫里，坐在阶梯上眺望正在成长的京基一百大厦。可惜的是我很少去图书馆，因为走在仿佛高耸入云的书架间总让我有种眩晕不适的感觉；但是外借的书又很少读完，大多翻翻就还了。不出几周，吵闹不堪的我们已被全校师生熟知。 十二岁生日那天中午，食堂外面很热闹，《涅槃周刊》正在发行创刊号。一种“深中精神”的说法渐渐流传开来。有人说它是多元并包，有人诠释它为民主自由。几个月后，主政八年的老校长王铮先生离职返京，新校长王占宝先生接任。我和几十个同学第一次参加了全校集会，聆听王校长的“就职演说”《执两用中，创造未来》。回到教室以后，恰巧语文课半命题作文《乐在X中》，也就挥毫一篇《乐在执两用中》。其实这个初一学生对其中涵义不甚了了，所以分数也就低得难看。我万万没有预料到深圳中学——和我——的命运就此改变了。 三初一入学不久，教练姚学林老师提出建立物理竞赛小组，选了几个学生参加。我有幸被选进了小组，开始一段长达五年的磨砺征程。不出几个月，初中物理知识已经讲完了，老师宣告开讲高中知识。我第一次捧着一本新买的笔记本，走到科学馆三楼309电学实验室里听老师讲矢量和坐标，讲匀加速运动。可惜按照我的性格，笔记写了不出几天就懒得再记，废弃作草稿本了。几年过去，很多事情都记不清了，那句“刹车停下不再倒退”却记得清清楚楚。那一年，2010届的物理竞赛保送生作为学长奉献出自己的午休时间，轮流给我们上课讲解。很多时候一人在讲台上手舞足蹈，还有几位学长坐在教室后面陪着，准备随时指出疏漏之处，回答我们不解的问题。课上是师生，课下就是师兄弟了，诸多轶事从他们口中流露出来。初二开学，我们两个实验班被学校迁到了西校区，原本配备的全竞赛教练师资队伍陆续换做了带领往届“初中超常班”多年的老牌原班人马。姚老师把自己的中午午休、下午放学和周末的时间都贡献出来给我们讲课，还要额外备课、选题、印资料。每每气喘吁吁从东校区的教工宿舍飞奔回到西校区教室里赶上下午的课，年幼的我却鲜有想过背后的老师倾注了多少心血。 三年前的夏天，经过几位老师的精心指导，我和不少同学被高中部自主选拔录取。临中考前，殷杰老师在科学课上这样说道：“铅笔拿来给殷老师帮你们削。要考试了，你们再看看书，我再看看你们。” 就这样我真正走进了高中部 ，成为荣誉体系竞赛班的一员，但此间无声的战斗从未停息。暑假成为了我们没有负担全力以赴的冲刺时段，我们准备赴战九月的省区复赛。不出几天，结果公布了。满分160分的理论考试，我只得了40分，再获二等奖。而朝夕相处并肩作战的好友却以120分的成绩——我的三倍——冲进了省代表队参加全国决赛。我在科学馆416物理竞赛教室哭得一塌糊涂，不愿意回家，还把手边找得到的试卷和草稿纸一律抓在手里撕得粉碎，撒满一地。几天以后，教室里的纸片被不知谁通通扫尽了。几天里同伴无声的支持顿时给我莫大的震动和力量。这就是深圳中学。 那样一次经历过后，我的自尊心被重重地挫伤。我忽然感觉到，我得擦亮眼睛审视自己。痛定思痛，开始从头做起重筑知识体系，把手头的难题怪题统统甩开，抱起普通物理课本再啃。就这样一年以后，恰逢竞赛考题容易，复赛考得了广东省第四名，入选省代表队在全国决赛获得二等奖。北京大学物理学院也因此给予我高考重点本科线录取的优惠条件。用很多人的话说，我“被保送了”。 四竞赛过后，我开始准备美国大学录取要求的SAT考试，开始翻开满眼星星的单词书，开始强迫自己读柏拉图、穆勒、恩格斯，读地质、艺术、政治、文学。人常说“笨鸟先飞”，但本来基础就和国际体系学生相差甚远的我只能此时方才开始，迎接痛苦不堪的训练。起初书看不懂课也听不懂，只好浑浑噩噩勉强跟着；后来课听得懂了，书还是不能独立看；等到书读得懂，题却依然做不对。这样一整年考过三次试，终于拼凑起一个勉强的分数。 此间在去年夏天，我作为四名中国学生之一参加美国麻省理工学院的研究实习项目。一个半月里，更见识了美国理科学生的令我难以企及的卓越。回校后继续准备冲刺物理竞赛，同时准备美国大学本科的申请材料。请了假，每天睡醒从床上爬起来就背着一部笔记本电脑奔向地铁站去。在顾问老师面前从未轻松过——一遍遍解读申请文书题目要求，一遍遍把自己的血肉剖析开来。十多所学校，上百篇文章，少则修改了三四遍，多则三四十遍。站着、坐着、走着、躺着，几个月也就这样匆匆度过。晚上回家的时候，若是没有掐准地铁末班车的时间登上去，就只好叫上出租车。行走在滨河路上，我总嗅到午夜深圳河的气息。 今年元旦前后结束了所有大学申请工作，拼死拼活交上了十四所学校的申请，还差点因为时间原因没申请成杜克大学。等到大年初二的早上，我慵懒地从家乡祖屋的床铺里爬起来，看见手机上一封凌晨三点发来的电子邮件。那是哥伦比亚大学工程学院的预录取，随函还有伊格斯顿学者项目的申请网页。我欣喜若狂，却不敢把这消息告诉其他正在忐忑等候结果的同学。回到深圳后，早已厌倦了写申请文书的我纯粹抱着尝试的态度写了一小段申请递交了上去。没想到几天之后，又一则喜讯接踵而至。 到了三月，录取结果陆续公布，除了哥伦比亚大学的正式录取，我还幸运地收到了杜克大学、范德堡大学和加州大学洛杉矶分校的录取。虽说“中标率”不高，这几所学校的录取已是令我无比满意和惊喜的回馈。 五去年八月高三年级开学的时候，年级长郭玉竹老师支持我完成全部申请工作后回到高三年级参加高考备考，我欣然应允。于是元旦后结束了申请季，我马不停蹄地赶回到高三竞赛班三班开始恶补此前落下的高考知识。参加的第一次高三考试550分，只能在六百来人的理科学生中排在中游近三百名。 三四个月里我第一次认真地整理出了生物科笔记，把自己32分的生物成绩拯救到基本满意的程度。我疯狂地做数学习题，一如当年伏案冲刺物理竞赛的样子。看着眼前并不太难的题目，我忽然意识到，高三要求我们怎样把细致的事情做到极致。学习不再是奥赛那样，为了开拓思维让学生努力理解分析，而变成了一场不能出错以臻完美的战斗。语文考试里答题的一二三四、英语作文的工整书写都变得举足轻重。 几个月后高考轻装上阵，幸运获得698分，排在广东省第16名。 六我不止一次地想过，会不会在将来的某个时候有人问我：“把这么多时间和精力投入在竞赛上你不后悔吗？”我只想和2012年度深圳中学“感谢有你”颁奖典礼上杨平老师一样说一句短短的“不后悔”。 奥林匹克竞赛无疑是我“深中梦”的起点。我怀着梦想，从这里开始奋起直追，从这里开始轻轻放飞。 六年前那个深秋，姚老师组建物理竞赛组的时候，感到被老师重视的我开心地加入进去。姚老师举出往届学生的例子，试图说服我们把物理学习这样坚持下去还能另外获得副产品——通往清华北大的门票。我和父母起初惊讶无比，但是冷静下来想想又置之一笑了。那样立在云端的顶尖学府，岂是说说就能进的？但是埋头苦干的四年后，复赛结果公布的那天晚上，北京大学物理学院两位领导竟突然出现在深圳，和我们商量签订录取优惠的协议。享受物理世界美丽的同时，这算是一份意外的收获了。 竞赛这条路从不是教练牵着学生鼻子走过的，而是学生从荆棘里杀出的血路；不是孤身一人，而是前呼后应一同走过的；也不是一蹴而就的，而是一轮一轮再一轮要求学生持续进取。我的深中经历绝大部分由它组成，我也相信深中校训上写着的梦想“主动发展、共同成长、不断超越”被它绝好地诠释。 许多人讲，深圳中学是一个让学生不论如何度过时光都止不住后悔的地方。我的经历告诉我，未选择的路固然有诱惑，但是眼前的梦想才是手中应当把握的，并且它是真实可感的，不是虚无缥缈的。走好一条路，实现一个梦，无悔深中情。 七我站在阳台上向东方望去。 那栋楼、那栋楼、那栋楼、那栋楼，六年前还没有竖立起来。那里，科学馆楼顶有个塑料管已经破了六年，下雨时雨水汩汩流出，六年前我们爬上楼梯去练合唱偶尔会被它绊倒。那里，铺满瓷砖的走廊，原来是水泥地板。那里，久未开放的校史馆曾经是供学生自由使用电脑的凤凰木网络社，而我们曾经因为不是高中学生被拒之门外。那里，成美楼竖起前是夏至太阳直射标志的亭子，校道两旁树投下一片沁人的林荫。那里，书吧曾经叫做“深中书屋”。那里，是仅仅两度目睹开花的凤凰木。那里，是年年摇曳风中的簕杜鹃。 当年，今日的课程体系还没有形成，学校被分做八个单元。竞赛班就是七单元，意向是木，颜色是紫。正因如此，每场考试的时候，别人穿起大红的衣服象征喜气，我总翻出衣柜里的紫色T恤衫穿在身上，把紫色的塑胶手环戴在手腕。每每这样，考场上的我充满了自豪和从容。这样的自信一直陪伴我走过这段历程，而它恰恰来自深圳中学的莘莘学子津津乐道“我是深中人”，来自深圳中学的“主动发展、共同成长、不断超越”的宣言，来自她的代代荣光。 八因为名字的缘故，我常常易于让不熟悉的人记住；这所学校亦然，但她真正的盛名高高矗立在优秀和荣耀之上。我走出深圳中学的校门，不再是她的学生而是一个所谓校友了。我不禁留下最后一份希望和期许，也是梦想和追求，送给她也送给我自己： 不负此名，不负此人，不负此地，不负此生。 二〇一五年七月七日后记这篇混乱不堪、辞不达意的“毕业论文”是我终于交予母校深圳中学的最后一份答卷。自构思到执笔再到完结，已有一年多的时间了。起初，我正深陷在浩如烟海的物理奥赛辅导丛书里，像所谓勤勉的书虫啃食知识。但是年复一年的奋斗使我不禁想讲讲自己的故事，讲给时有迷失自我的危险的自己，讲给想要感谢的各位贵人，讲给意欲勉励的后来人。 曾经听见一句广为流传的话：“青春对于人生来说是用来回想的，而最美丽的回想便是奋斗的青春。”六年里我时而朝乾夕惕地拚命，时而也沉浸在伤痛和自卑里，更多时候则因为繁重的课业和手里千头万绪变得麻木不仁。吃过苦头，往往就是因为前瞻后顾心神不宁；尝到了甜头，不是归功于小小的伎俩而恰恰在于不敢放弃和不甘放弃的执着。然而我依然庆幸的是从没有放弃，从不曾停息。即便有片刻的休憩也只是为了整好行囊以后继续砥砺前行。 我更不敢妄言自己的进步统统来自个人的努力；我相信足够的幸运在其中功不可没，换言之我遇上了对的人。我的父亲在艰苦的环境里工作，尽可能多地把并不可观的收入用在我的身上——不是价格不菲的游戏机也不是豪华的家庭装饰，而是包罗万象的书和课程。我讲到从湖南转学来深圳的事情，总使我想起若干年后母亲回忆起那时的决心。她说，如果在深圳碰壁她还会尝试送我去广州，去北京，去长沙念小学，让我生活在充满机遇的优秀环境里。年幼的我怎知道这样无声的拼搏。自从梅仕华校长终于同意接收我这个转学生起，从我走进深圳这座硕大无比的城市起，我的经历里写满了无数老师、同学和家长们的鼓励和支持。 很多后来的同学和我曾经一样走在深中梦的道路上，他们有的是被教练悉心培养的奥林匹克种子选手，有的为了出国深造的目标不得不每天处理着千头万绪，还有的脚踏实地地钻研国家课程备战高考。和他们聊天能使我想起我那段追逐心中梦想的岁月，也使我感叹他们的灵动、睿智和激情。我经常向他们援引毛泽东1957年11月17日出访莫斯科时对留苏中国学生说的话： “世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。” 我诚然没有老，我只是庞大青年群体里偶然比他们略大几岁的一个学长，但是这略带调侃的援引总能确切地道出我的祝愿。我希望继续看到深圳中学的传承，一如五年前那一个个不眠的中午，我们端坐在竞赛自习室里听应届毕业的学长们传道授业。这种传承远非仅是所谓“民主自由”的思考辩论风气，而更重要的是尊重自然、关爱他人和服务社会，实现自己真正可贵的价值。 深圳中学2008届七单元校友言缵弘先生在一篇文章里写过这样一段话，曾经被王校长在全校集会上分享： “同学们，我梦想中，中国未来真正的精英是这样一种人：他们博学多才，富有创新精神。他们吃过苦，明白自己的社会责任，民族担当。他们有发自内心的谦虚和蔼，与村夫交谈不变谦恭之态。在浮躁的环境里，他们最先沉静；在歌舞升平中，他们提前忧患。他们信念坚定，目光清晰，万象纷杂不能叫他们疑惑，毁誉得失不能使他们惊动。他们对自己知足恒足，对人民怀着最纯洁的爱。他们废寝忘食，乐以忘忧，做出精英级的贡献和服务。在这种工作中，他们找到了人生的意义，幸福和美好。于是，这样的人就可以说：’我是国家的公民，是世界的公民。’” 在深圳中学的这六年过去，我只有充满感激和荣幸。看着我们七单元校友写的这段慷慨激昂的话，我和从前一样但又甚于从前地相信和庆幸，自己跻身深圳中学的星汉灿烂里，也一同汇入了时代的滚滚洪流中去。 鸣谢（排名不分先后）梅仕华 尚新兰 龙榜洪 陈粤宁 田华姚学林 吴聪 姚亮 苗淑艳 高青何海平 李安 陈如坤 尹伶俐 张晨 伍嘉诚 丁建中 以及其他各位良师方正 冯子宁 肖相如 戴晓亮 方玮骐 熊照熙 以及其他各位学长彭昌南 周韫坤 张之祚 梁洛毓 巫梓鹏 以及其他各位同学和他们的家长们选自微信号：深圳中学学长团庆典