深中学子 | 杨帆：深中，我永远的校园 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 鄢志俊老师深中河畔，菁菁校园，栈桥流水，扬帆启航；晒布岭旁，挥洒汗水，鲲鹏之志，挥毫纸间；凤凰木下，六月花开，帆跃龙门，金榜题名；未名湖岸，杨柳拂堤，碧波荡漾，扬帆远航！祝福追求卓越，敢为人先的深中人杨帆同学：乘风破浪，扬帆万里，星辰璀璨，未来可期！深中，我永远的校园早在成为一名深中人之前，我就对深中的民主、自由、开放充满了向往。传闻中的深中没有条条款款的约束，没有必须穿校服的限制，有的是崭新气派的新校区，一百多个精彩纷呈的学生社团，以及名师云集的教师队伍。简言之，读作“深中”，写作“天堂”。回想起初入泥岗的2020年8月31日那一天，澎湃的喜悦又一次涌上心头。宽广的绿茵铺展开来，两侧教学楼的红砖为初秋更添一丝暖意。我仿佛站在跳水台上俯视着一片生机勃勃的海洋，憧憬了许久的校园生活终于触手可及。“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”我闭上眼，满怀期待，一头扎入了碧波之中。然而，梦想很肉感，现实却骨感。本以为能一边驾驭学科学习，一边尽享社团活动的我，在高一上期末考成绩条无情地揭露下，第一次真正认识到什么叫“藏龙卧虎”“天外有天”。一番自我审视与对未来的思考后，我决定暂时放下部分社团活动，转而将大部分精力投入我的主业——学习的怀抱。是的，高一下学期开始，我的午休大部分时间在图书馆度过，快速吃完午饭，图书馆小憩一会（靠窗转角处的躺椅几乎成了我的专属座位），然后回到课室继续学习；放学后我在家里继续研究各科相关的资料；周末除了时不时地去逛下各种馆子犒劳自己，我大部分时间也用在学业上。总的来说，在高一高二的丰富校园生活中，除了尝试各种社团体验，我的主旋律还是学业。同学们有时会开玩笑的说我“内卷”，但我乐在其中。有时我经过科学馆会羡慕滑板社同学的自由身姿，也许我确实错过了一些精彩，但我从没有后悔过自己的选择。因为学业于我并不是一种煎熬或必须完成的任务，而是通往更遥远的梦想的阶梯。在课业拓展研究与学习中，我的内心是充实而坚定的！这里，我要特别感谢我高一高二的英语老师谢建芳老师。在我当时其他科目接连遭遇滑铁卢时，我一直喜爱并且相对擅长的英语成为了我信心的支柱。谢老师不仅在英语学习中给予我许多的帮助，还在我意志消沉时及时提醒我调整状态，鼓励我、支持我。当时我是英语课代表，每次在谢老师办公室的时光现在仍令我怀念。老师经常会和我们唠唠嗑，有时塞给我们（我和另一个课代表）一些小零食。记得有一次，老师给大家布置了轮流pre的任务。我准备的内容是西尔维亚·普拉斯的《钟形罩》的读后感。这是我特别喜欢的一本小说，ppt和讲稿也是我精心准备的。但当我展示完，台下却只响起稀稀拉拉的掌声。我本也不是很在意：毕竟很少人会认真地听完同学的分享。可是下课后，谢老师却在走廊上叫住我，告诉我我的分享很棒，她很喜欢。就这么一句简单的表扬，我却记了三年。此外，我的班集体小24（后改为小19）也给我留下了许多美好的回忆。无论是惊喜生日会，还是一起出游，亦或是课间在三楼小花园懒洋洋的漫步，都为我原本平凡的学习生活平添一丝趣味。还有擅长冷笑话和手写计算的洪建明老师，美丽温柔的何嘉媛老师，总是慢条斯理文学功底深厚的刘艳平老师……他们的一颦一笑也是我泥岗校园生活不可或缺的一部分。| 在新校区朋友的抓拍转眼间，高二下学期敲响了临近高三的警钟。2022年学长学姐们高考备考事件之一：新高考数学试卷创新加大，难度增大。彼时的我虽对此没有直接的感受，但各省数学备考随之发生了调整，我却确确实实地发觉原本高一高二大考稳定140分的数学试卷在周测中出现了危机。130分，120分……我惊恐地发觉自己似乎再也做不完整套试题，选择题第12题、填空题第16题不得分成为了常态，连难度中等的题目也在计算量加持下成了洪水猛兽……我承认，我开始慌了。我试图用刷题大法去力挽狂澜，然而成绩仍然不见多少长进。我眼睁睁地看着自己的总排名一次次下跌。我也暂时选择了沉默。好在分班考试还是进入了重点班，我受挫的心灵也暂时得到了安慰，但打击紧跟而来。高三第一次数学小测喜提60分。当时的我有点伤心，几个月后的我回看却云淡风轻，因为类似的经历几乎周周发生：常年45分起评分的语文作文，简单时错简单题、难时还是错简单题的物理，答案时常“荣登”错误范例榜（裴涧雯老师话外音：“真不知道怎么想的！”）的生物大题，以及加大难度后我间歇惨不忍睹的数学周测分……与高二不同的是，我更懂得怎么面对失败了，不是以眼泪与颓废，而是以目标感与分析规划。我也许不是写作文思路浑然天成的那个，但我可以多看范文持续积累，反复练习找语文刘艳平老师面批；我也许不是有物竞基础、做难题轻而易举的那个，但我可以养成良好的做题习惯，理清题目逻辑，形成思维体系；我也许不是计算能力超强、总是能想出奇思妙解方法的那个，但是我可以力争基础题满分，中档题少错，难题做出尽己可能的得分点（数学鄢志俊老师耳熟能详的教导）。渐渐地，我找到了自己学习的节奏，分数也成功控制在了可把控可预测范围内，换言之，成绩稳定，但离实现我的梦想还有一定的距离。关于这个问题，我曾经想过许多。假设我倾尽全力却仍无法完成梦想，假设我的能力真的就只有这么多，假设我就是不如别人聪明，就是会错不该错的题，就是同一个坑会跳进去两次，怎么办呢？我该用什么样的心态来面对这样的现实？我一边继续高三忙碌的节奏，一边怀疑着我的梦想是不是只可能是一个梦想。但有一天我释怀了。我不记得这个转变是何时发生的，可能是和同学们挤在窗前看远处大楼工地拆楼的时候，可能是上课时阳光倾泻到洁白纸面的时候，可能是晚自习下课时和朋友们在楼道间疯跑着尖叫的时候，也可能是高三充实时光中任何一个闪闪发光的时刻……我的梦想应当是为我指路、激励我向前的启明星，而不是令我陷入怀疑与麻木的陷阱。清晰记得在班会课“写给未来的自己一封信”活动上，我的笔尖迟疑了许久，最终，还是什么都没有写下。我把那张折叠得四四方方的白纸，连同我当时的焦虑和不确定，一起交了上去。我希望未来的我能明白，我不再用名为“梦想”的牢笼束缚她的翅膀，我不再用沉重的期盼压弯她的脊梁。我在对她说：“走吧，走到你想去的任何地方。”高三的日子飞快地流逝。上课、作业、复习，这一流程已烂熟于心。我每天在便签纸上做好精确到分钟的学业与高三生活规划，时不时看一眼便签纸提醒自己还有哪些任务。复习考试反思总结。一开始我还会在等各种考试成绩的那几天感到忐忑效率有所降低，后来则平心静气，坦然面对，反思过后继续心平气和地投入下一阶段的学习与备考。一模，二模，四校……测试成绩起起伏伏，我心岿然不动（老鄢话外音：波动是正常的！）。一轮，二轮，三轮……我能确实地感到自己学习效果的提升：遗忘的知识点被拾起，重点题型我更为熟练，做题思路愈加开阔。面对一张张新试卷，我不再慌张，不再胡思乱想，而是只专注于当下的每一道题目，不放过每一个细节，捕捉住每一个冒出的新想法。我因成长而喜悦，我因进步而心满意足。| 2023年高考深中第033考场六月酷暑的白光中，我迎来了属于我的2023年高考。坐在考场内，我的内心是出乎意料的平静。我知道自己已经尽全力做了最充足的准备，接下来的我能做的一切就是不出岔子平稳完成考试，然后等待命运的裁定。我深吸一口气，随着考试铃声打响，笔尖开始飞舞，思绪开始流淌。接下来的三天高考如同梦一般缺乏真实感。当然，这并不是说我答题时一帆风顺。语文试卷语言运用的全新题型，数学试题做22题最后一小问的思路迷糊，英语试卷的整体难度提升，生物大题又一次（也是最后一次）令我手心冒汗，抓耳挠腮……但整整三天高考始终不变的，是我心中一种无与伦比的踏实感。最后一次晚自习的课间，我站在C栋的天井走廊上，看着深圳楼宇遮掩下的夜色茫茫，感受着晚风的凉意。我忽然有一种大声呼喊的冲动。无论结果如何，我人生的这一页即将翻过，这三年的青春岁月也将画上句号。每一次收卷信号响起，都像是一次启航的号角。在凤凰花开的六月我也有幸见到了高中阶段最好的自己！是的，六月不仅是高考季，还是告别和感谢的季节。再见了，陪伴我三年的深中校园，感谢您带给我自信与成长；再见了，我的每一位亲爱的同学和老师们，感谢你们留给我无数点点滴滴的感动；最后，我还要向奋斗了这么久的自己道一声感谢。是昨天的我，成就了今天的我，你的努力与心酸，踌躇与成长，我都看在眼里。感谢你从来没有放弃过自己的目标，感谢你勇于坚持自己的想法，感谢你在这里学会了自信、自立，感谢你一路走到这里。接下来，就由我代替你，继续在追梦的路上走下去。| 大一假期返深探校师生合影两个月后，我拖着行李箱，站在北大的校门口，熟悉的澎湃的喜悦再一次涌上心头。向前看，未名湖碧波荡漾，垂柳拂岸；向后看，深中的红砖绿树仍历历在目。“尽管它因人而异，而且也并非会一味的幸福欢愉，有辛酸烦苦，也会有无可补偿的遗憾和愧疚。深中，我的校园是永远的。因偶然的机缘而落脚于此，终于造成决定一生命运的契机。”读到谢冕教授怀念北大的散文《永远的校园》，我又一次忆起了深中。深中河畔，凤凰木下。这是我走向梦想、走向世界的起点，也将是我一辈子无法忘却的“永远的校园”。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们