3名深中学子入选北京大学物理“卓越计划” 原创 深圳中学 深圳中学 2024年北京大学“物理学科卓越人才培养计划”的评选结果于近日揭晓，深圳中学物理竞赛团队再创辉煌，陈斯扬、张计昊辰、王旭阳三位同学凭借出色的物理才华与综合素养，入选北京大学2024年“物理学科卓越人才培养计划”。学校向以上三位同学致以最热烈的祝贺！他们的成功入选，是属于自身的荣耀，更是深圳中学的骄傲。陈斯扬初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛决赛金牌• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛银牌• 2024年入选北京大学物理“卓越计划”获奖感言：物竞天择，自强不息。张计昊辰初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2021年第三十八届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2022年第三十九届全国中学生物理竞赛决赛金牌• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛银牌• 2024年入选北京大学物理“卓越计划”获奖感言：优秀在于自我认可和自我完善的融合。王旭阳初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：• 2022年第39届全国中学生物理竞赛广东省一等奖• 2023年第40届全国中学生物理竞赛广东省一等奖并入选省队• 2023年第四十届全国中学生物理竞赛银牌• 2024年入选北京大学物理“卓越计划”获奖感言：学无止境，行以致远。北京大学“物理学科卓越人才培养计划”旨在选拔国内外物理学科领域的拔尖人才，培养具有家国情怀与国际视野、创新精神与实践能力的未来领军人物。自2022年该计划实施以来，我校已有9位优秀学子入选，这一成绩在广东省内遥遥领先，充分展现了深圳中学在物理科学领域的超强实力和深厚底蕴。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们