深圳中学高考博物馆公开征集您的独家“高考记忆” 深圳中学 深圳中学 向下滑动查看为帮助高三学生减轻高考压力，汲取前行力量，传递深中温暖，深圳中学将开展高考博物馆展品征集展览活动。该活动以“生命影响生命”为理念，进行一场穿越时空的高考对话，让高三学生看到不同时空下同样的高考经历，减轻高考焦虑，以更积极的心态应对高考。高考博物馆面向全体深中校友、教师、家长以及其他社会人士公开征集与高考有关的物件及视频。（PS：如成功入选，提供者可获得精美礼品一份）01征集范围SHENZHEN MIDDLE SCHOOL（1）实物类物件参考：例如笔记、错题本、考试卷子、准考证、奖状证书、成绩单、日记本、信件、照片等，只要物件能体现经历高考的纪念意义，均可捐赠；如不确定可提前咨询下文联系人。物件要求：物件需保持相对完整，突出与高考经历相关。所捐物件应描述其所代表的故事或意义（字数300-500字即可），将与物件共同展示在馆内。捐赠说明：1.永久捐赠。如您愿意将物件永久捐赠，收藏于我馆，我馆为您回寄捐赠证明和深中定制精美礼品。2.短期捐赠。如您考虑所捐物件仅用于本期展览，我馆承诺在展览结束后，将物件随捐赠证明回寄给您。（2）视频类内容要求：积极向上，围绕高考经历，可谈及您的心得体会、经验分享、深刻故事、成长发现、校园印象等，也可对2024届深中学子表达鼓励、祝福。视频要求：画面镜头稳定，录入声音清晰，背景整洁，无噪音，横屏拍摄，出镜人员以上半身为主，时长60秒以内，像素1920*1080p，容量控制150MB以内，视频格式为MP4。视频文件命名格式：xxx（姓名）+身份简介（如xx届深中校友/家长/教师/其他社会身份等）+联系电话视频收集说明：所提供的视频素材用于我馆剪辑制作，形成助考视频，并且仅在馆内循环播放。02捐赠途径SHENZHEN MIDDLE SCHOOL（1）物件捐赠有意向捐赠者请扫描二维码登记物件信息，留下联系方式，以便进行初步筛选。（2）视频收集有意提供视频者可自行录制视频后发送至邮箱：[email protected]03征集时间SHENZHEN MIDDLE SCHOOL即日起至2024年3月10日04征集工作负责人信息SHENZHEN MIDDLE SCHOOL（1）联系人：杨社工（2）联系方式：0755-8991989713430680813（移动电话与微信同号，如添加好友请备注“高考博物馆征集”）推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们