深中学子 | 叶文骏：轻舟已过万重山 原创 深圳中学 深圳中学 班主任张上伟老师叶文骏自信、开朗、积极、上进，兴趣广泛，综合能力强，是阳光下奔跑的少年。从高一的自由探索，到高二明确目标，再到高三的紧张追求，他不断在尝试新事物，也一直在成长。他善于思考，无论是学科学习，还是方法总结，他都能静下心认真思考并理清脉络。他善于分析，无论是高考选科，还是大学专业选择，他都能全面分析并谨慎抉择。他善于听取他人的建议，无论是师长的指导，还是学长学姐的经验，他都能从中获取最适合自己的建议，并形成自己的思路和方法。他有目标，有追求，并充满热情，不懈努力。他是适合深中的，深中给予他充分锻炼的环境，也给予他充分展示的舞台。他在深中生活了六年，深中的平台给予他探索更多可能的机会，也赋予他走向大学走向社会的各种能力。文骏是深中耀眼的一颗星，祝福文骏在未来的路途中继续闪耀！高中三年，于我而言是一个由自由探索到明确目标并紧张追求的过程。回头看，轻舟已过万重山。我初中就读于深圳中学初中竞赛班，但因未能通过自招考试无缘数理实验班。起初，我感到失落，暗自发誓要努力在三年后与初中的朋友们“顶峰相见”。但我也被更加丰富多彩的高中生活吸引住了，我加入了六单篮球队、模拟联合国、金融投资社。通过篮球队，我认识到了日后为我的选科提供宝贵建议的学长们，也结交到了一批能在群聊里谈天说地的朋友；通过模联，在社课、参会和筹备PPRD的过程中，我认识到了一批怀着“吾等乃联合国之子民，为更美好之世界而联合“的热忱的同届和前辈，并在提升自己独立思考能力、发掘自己对政治体制的兴趣中，收获了知识增长的喜悦，这对我日后的选科影响颇深；通过金投，我看到了一批令我敬佩的、对未来发展方向有着清晰思考并已为之付诸实践的社团成员，这对我明确未来的专业影响颇深。| PPRD特委学团合影| 六单篮球队不过不可避免的是，这些活动占据了我一部分学习时间，我的成绩总在级部50名左右徘徊。相比于花了不少时间却迟迟未能上道的物理学科，我的历史学科却在未投入太多复习时间的情况下总能给我带来惊喜的分数，这让我开始思考我该如何选科：是坚持物理方向并放弃一些课余生活从而投入更多精力去攻克一个个令我抓狂的物理模块，还是选择能激发我兴趣的历史方向，让我在学习的同时，思考一个个历史事件对未来历史进程的影响，以及历史教训给当今社会的启示？幸运的是，我高一物理周文钊老师和历史冯金玲老师都给予了我宝贵的建议和鼓励，让我最终决定选择历史方向，成为所谓的“文科生”。虽然高一的成绩并未达到我的预期，但比成绩更宝贵的是，身为班长，我与十分多元、有爱、向上的高一（34）班的老师和同学们形成了良好的关系，结交到了各自“身怀绝技”的朋友们，认识到了日后还时常关心我并给我鼓励的良师们，我也在高一时有幸获评为年度”深中之星“。虽然我并不完全认可大学专业按照物理方向和历史方向来严格限制和区分，但这也是我不得不面对的现实问题。历史方向意味着更窄的出路选择，但真的是这样吗？高一升高二的暑假，在市统考中认识到历史方向竞争激烈程度远超想象的我，认真地对未来努力方向和发展路径进行了规划。我发掘了一条极具吸引力的道路：随着高考成绩的认可度日益提高，英国、澳大利亚、新加坡、中国香港等地区的一些高校允许通过“高考+语言”成绩进行申请，而且这些大学的专业选择并不区分申请者是文科生还是理科生。在进行了一番搜索、咨询和思考后，我逐渐确定了将商业分析和量化金融这两个专业作为申请的第一（二）志愿。于是，我开始了托福考的备考学习，并怀着清晰的目标来到了高二。在高二，我舍弃了社团活动，逐渐将重心向学习转移，并在老师的引导下养成了一些对我日后颇有帮助的学习习惯（虽然好像有点晚）：在语文上，我逐渐改变了过分功利的学习态度，重新拾起对阅读的兴趣（在此之前，我确实放下了文学著作许久）；在数学上，在学习圆锥曲线的同时我开始了对错题的整理归类和二级结论的收录积累（之前真的很懒）；在历史上，冯老师的高标准要求让我形成了定期复习笔记加深巩固记忆的习惯；在政治上，amy对大题认真、细致的讲解让我在看似抽象的哲学与文化模块形成了自己的思路并开始自发整理政治大题的答题模版（真的很有用）。此外，我也更频繁地向办公室跑，及时解决自己的疑点。逐渐形成的良好习惯、在学习上投入的更多心力，让我在期中时看到了成绩上的提升。可高二上的期末被疫情打断了。也正是在网课期间，我有更多时间做所谓的“自己的事情”，我“紧跟时事”，花更多时间阅读《经济学人》，也在原本的晚自习时间进行托福的刷题备考。最终，我的托福阅读和写作均获得满分，取得了109的总成绩（虽然不够高，但对申请来说也够看了）。高二下期中给了我当头一棒，但随后我迅速调整状态进入四校联考的备考。受姜总影响，我改变了原本周五晚上回家“摆烂”的做法，而是留在学校与他一起干活。我的高二以四校联考的年级第六收尾。但比成绩提升更为重要的是，我的心态也获得了成长。我十分感谢我的班主任邓妍方老师，正是与她的交流，让我逐渐改变了原先的患得患失，开始学会轻装上阵，这对我的高三和未来的学习生活都颇有裨益。| 我与邓妍方老师在高考方向，无论是国内高校录取还是海外学校的申请，皆是分数说话的道理，高三自然是一个紧张的追求目标的过程。我以自信的心态开启了高三——因为我在开学考中获得了年级第二。可在一轮复习中，我却遇到了瓶颈。起初，我将重心放在语数英历上，可收获的却是一段考生物73分的当头一棒；此后，我又花更多的时间在生物政治的一轮复习内容，可在二段考中又迎来主三科的下滑，颇有拆东墙补西墙之感；而高三的低谷，莫过于跌至年级第17名的四校联考。 寒假是我高三迎来蜕变的关键时期。四校联考的失利恰恰给了我一个反思的契机，让我发现自己在一轮复习中过于“生硬”和“被动”：在整理上，我仅是在笔记或课本上记录下老师课件上的内容，并未加以过滤、删繁就简、标注出自己的薄弱之处加以补充，这让我的笔记空有方法论，未能被有效地应用于做题当中；对待周测，除了数学之外，我并未及时对每周的试题进行整理，只是每次在段考前匆忙地拿出来一通乱扫；而每次段考前的复习，尽管会先挑出薄弱的一本书，但也都只是对一本书从头到尾复习，生硬地记忆内容，缺乏主动思考——某内容如何与该本书的其他内容产生联系？又是否与其他课本的内容存在联系？该内容有何能进行考察的考点？我在寒假中做出了如下改变：（鉴于四校联考前我又过了一遍课本，我并未马上对课本再进行一遍记忆）寒假前期，我拿出了上学期的所有卷子，在客观题上，我重温了所有卷子上有笔记的题（错题和老师课上讲解的题），并将其与笔记或课本的内容进行对应，思考它涉及了什么考点以及易错点在何处，并整理出了选择题审题时需要关注的信息以及常见的设错类型；在主观题上，我将大题进行了两次分类（考点相同和设问方式相同），并整理了一套自己的答题模版。寒假后期，便是在疯狂的刷题和刷题后及时对原先的整理的补充。 效果是立竿见影的，我在随后的深一模和深二模分别取得了全市第九和第二的成绩。在选择题上，我的语文从四校联考爆错六道变为随后两次均只错一道，我的历史从四校联考爆错七道变为深一模错三道和深二模全对（由此直观的例子可见，三分一道的选择题真的非常重要）；在大题上，我对题目有了一种掌控感，无论设问有多新颖我都不再感到畏惧，而是尝试找出其本质并基于先前整理的模版加以作答。有了先前整理的内容，我的二轮复习便是不断对原有内容进行补充和删减，并在做卷子的实战中不断应用着这些模版。 | 高三22班至于高考，我想或许是我被自己的模版在两次模拟考试中获得良好的成果“冲昏了头脑”，降低了对课本的重视程度，未能在考前完全静下心地再过一遍课本，仅是通过已渐渐麻木的刷题中去找问题，颇有大海捞针之感。同时，高考的试题也不如模拟考试那样有套路，所以过分拘泥于过往取得“成功”的模版也未必是一件好事。不过，尽管最终的分数未达到预期，但所幸结果是好的，我如愿获得了HKU（香港大学）和NUS（新加坡国立大学）的offer。我十分感谢我高三遇到的老师们：范文嘉老师对出题的透彻理解远胜教辅上所谓的“知识清单”，一个3+1+2的本手便足矣应对万千新颖题型变化；张上伟老师对我数学和全科学习的持续关注让我总能及时发现问题并加以解决，下学期以和他一起在食堂吃饭替代“来趟办公室”更是很大程度上缓解了我的焦虑，毕竟“做什么都是对的“；Connie直接或间接地提醒着我要在课堂上更认真地对待英语，让我在下学期使英语重回正轨，她及时的作文批改和反馈总能给我启示，她更是在文书修改上为我提供了宝贵建议；任亚飞老师永远会出现在办公室当中，让我总能及时解决选择题和大题上的疑惑，尽管到了自主复习阶段我的历史选择题仍在波动，但想到他的“结果一定是好的”，我还是能自信踏上历史考场；黄俊娜老师让我懂得了七本书哪些知识是相互贯通的，以及必备考点和经典题型，极大提高了我生物复习的效率；田瑞老师对大题书写习惯的重视让我大幅减少了答到点仍失分的情况。| 我们与张上伟老师感谢深中，正是这个平台，给予了我探索更多可能的机会，也让我在此过程中对“要成为什么样的人”有了初步的构想。深中六年遇到的人、经历的事总会在我记忆中占据一部分。遗憾总是有的，但向前看，前路漫漫亦灿灿。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于