深中学子 | 郭爱伟：深中，让我真正成为了我 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 赵志伟老师爱伟的中学生涯几乎完美诠释了“深中学子”的含义，“竞赛”“社团”“传承”“成绩”……样样得心应手。这不仅得益于他出色的规划能力与学习能力，更源于深中人骨子里广泛涉猎、追求卓越的精神。高三的爱伟经常用他的爱好为班里的同学带来快乐。每一次班级团建，他永远是第一个报名节目的，并且唱的歌类型多样，功底扎实，令人陶醉。也正如他所言，高三他每一次考试后的及时调整，始终对自己保持着清晰的认知，进而不断夯实基础、勇攻难题，尤其在数学学习上展现出了120%的热爱，并且保持了“六边形战士”的水准，最终在高考超常发挥，圆梦清华。而他分享的亲身经历与切身体会也在不断阐释着：人生没有边界，每天都是超越。相信爱伟在清华也能不断超越自己，坚持热爱，并且把自己的热情传承下去。八月初，我报名参加清华大学新生骨干营活动。填写“个人经历”一栏时，高中生活一帧一帧从我眼前闪过。在深中度过的每一秒，做过的每件事，都化作我精神上的一部分，让我真正成为了我。初升高的暑假，我放弃了学习多年的数学竞赛，选择了转入化学竞赛。半年后，我又选择退出化学竞赛，全心投入高考方向的学习。我曾向朋友开玩笑说：“深中给了我很多折腾的空间。”从数竞到化竞到高考，深中给了我最大的选择空间，让我能在深思熟虑后按照自己的想法选择学习道路。完成了高中的学习之后再来回顾，我认为我曾经的竞赛学习经验对我有着极大的正向影响：思维的缜密，探究到底的精神，挑战难题的勇气，这都是一个成功的学习者应有的能力。从结果上来看，我在高考中取得了不错的成绩，但高中生活里最不可磨灭的记忆，则都来自于社团等活动。高一上学期，我做出了我高中阶段乃至人生中最庆幸的决定——加入了深圳中学Lumos A Cappella阿卡贝拉社。深中的所有社团和学生组织都有一个很“深中”的特点：代与代之间的关系极其紧密。学长学姐管我们叫“小孩”，我们喊学长学姐“老人”。在一年的活动中，老人们用爱发电，给孩们带来体验与成长。于我而言，一年的排练、社课上的知识积累和学校各大舞台的登台经历让我和我的朋友们产生了极强的归属感；于是在高二，我又成为社团高层，带着我的小孩们在舞台上熠熠生辉。| 2021年校园十大歌手决赛从专业能力的角度，社团活动让我从音乐小白成长到能独自完成一首阿卡贝拉的编曲，让我拥有在舞台上独自承担一个声部的能力；从工作能力的角度，社团高层的经历让我获得了宣传、面试、活动策划、调解成员关系、对外联络等等各方面的能力。这些能力在我来到清华的前两个月已经发挥了巨大的作用，在社团与学生组织中的工作经历也是许多深中学生不同于其他同学的原因之一。除了功利上的能力提升，社团活动同样给我带来了无限的温暖。记得高一时悦园食堂仍是学生食堂，我们会约着一起跑到悦园食堂最里面的角落，吃着饭，唱着歌，聊着天。在和谐的音律中，交织到一起的不止我们的声音，更是我们的灵魂。在高二，我和另一位高层在小孩演出前一天晚上偷偷把礼物放到每个人桌子上，期待着小孩们看到礼物时的惊喜。在高三，当我学到崩溃的时候，收到小孩发来的排练录音，也能给我带来些许治愈。“传承真的是一件很奇妙的事情。从局外人看着别人的传承，到自己进入传承、享受传承，再到主动传承、为传承献出一份力，这样的过程能给人无限的归属感和亲切感。也只有这样的归属感，能让学弟学妹们愿意在高二用爱发电，把他们在高一享受到的温暖传递下去。”我在社团公众号的推文里这样写到。主动参与这样的传承，是我对深中精神的诠释。| 2022年校园十大歌手决赛除了Lumos，我同样参与了团委组织部、CM音乐剧社、心智越野助教、校园十大歌手等各种组织或活动，它们或多或少地也丰富了我的校园生活，让我的高中回忆泛着彩色的光。既然选择了更精彩的生活，就要做好面临成绩波动的心理准备。在高二下学期的四校联考中，我的年级排名掉出了年级前500，但我知道自己在学习上的付出明显不如其他同学。所以面对高中前两年几乎单调递减的排名，我仍然很平静。被收走手机的暑假，我基于学校推荐的安排自己填充内容，争取“能补一点是一点”。根据自己的优劣势学科科学备考，最终杀出重围，得以在重点班进行紧张的高三复习。具体如何做到成绩较稳定的进步，其实都是一些老生常谈。我认为我们应该拒绝结果导向，更本质地分析自己的成绩和学习情况波动，不要被表象上的考好或考差蒙蔽。在最后的两个月，我常对自己说“无论怎样都会很好”，保持积极且平静，最终发挥出了自己120%的水平。| 高考前在钥匙妹前和同学一起夺“葵”300来天说长不长，说短不短。感谢赵志伟老师让我原本或许布满阴霾的高三生活拥有许多欢乐。我的父母，所有老师和同学们都是我高中生活里不可或缺的部分。希望我能带着深中学子的精神与所有人的爱，在求学路上更进一步。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们