金奖！深中代表队再获“互联网+”大学生创新创业大赛萌芽赛道国赛最高奖 原创 深圳中学 深圳中学 2024年1月，第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛萌芽赛道全国总决赛落下帷幕。历经激烈的角逐，深圳中学的“柱健易：一款新型智能脊柱侧凸早筛和随访仪器”（下简称“柱健易”项目）从诸多参赛项目中突出重围，获得最高奖项——创新潜力奖（金奖）。中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛是由教育部、中央统战部、国家发展改革委、人力资源和社会保障部、共青团中央等17个部位单位主办的顶级全国科创赛事，共分为高教主赛道、“青年红色筑梦之旅”赛道、职教赛道、产业命题赛道和萌芽赛道五个赛道。其中，萌芽赛道面向全国普通高中在校生开放，是发现和培养基础学科和创新创业后备人才的有力途径。第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛萌芽赛道于2023年5月正式启动， “柱健易”项目历经深圳市市赛、广东省省赛两轮激烈竞争，于2023年8月获得全国总决赛参赛资格。据悉，全国总决赛从全国范围内遴选出共计226个参赛项目，最终决出20个优秀项目，授予最高奖项“创新潜力奖”（金奖），其中广东省共计5个。 | 柱健易团队照片 参赛学生吴佳骏 杨皓森 聂卓远汪熙宸 郭依诺指导教师高阳 陈励脊柱侧凸是继肥胖症、近视之后严重危害青少年身心健康的第三大疾病，是我国儿童及青少年最常见的脊柱畸形。“柱健易”项目通过整合视频系统和机器深度学习分析，针对脊柱侧凸人群需要早筛查、早诊断和长期随访的需求，通过视频系统采集腰背部图像数据，使用人工智能深度学习，利用定位人体关键点的优势，开发出简单、经济、有效的系统及仪器，应用于脊柱侧凸的快速及准确的筛查及随访。| 项目成员探访深圳中学校医，了解学生脊柱侧凸情况| 团队成员进行Adams前屈试验分析2023年8月28日，项目成员赴韶关乳源瑶族自治县开展脊柱侧弯公益筛查活动，对游溪镇柳坑中心小学的学生进行了筛查。| 赴乳源瑶族自治县游溪镇柳坑中心小学开展公益筛查这次比赛选题的灵感来自学校的一次脊柱筛查。我们几个队员发现身边的不少同学都被诊断为“体态不正”或“驼背”， 被要求去医院进一步检查。深圳市作为一个一线城市，可利用的医疗资源更多，加之学校十分重视同学们的脊柱健康，所以我们深圳中学的学生才能享受到每年一次的专家来校为我们诊疗。可是，这样的检查耗时耗力，一次全校检查就要花掉不菲的人工费。有的偏远地区的学校可能因为支付不起费用而不能保持定期的脊柱筛查。同时，人工检查还会带来一些不便利，例如女生需要脱掉上衣，这可能无法保障同学们的隐私。为此，我们成立了“柱健易“课题小组，致力于研发一款可以让人们初步测量自己的脊柱侧弯程度的系统。我们走访了儿童医院，社康和我们小学初中母校的校医室，医生和老师十分友善地给了我们专业意见。我们开始思考是否可以设计出了一款可以装载在电脑上，通过对人体背部的拍摄和几何学的建模分析出人脊柱的侧弯程度的系统。研究初期，系统的数据库里只有几个数据。为了扩大数据库，我们发动了身边的力量，在社区，学校都开展了调研和取样，补充数据库。系统判断脊柱侧弯的精确性逐步完善。这次比赛的成功，不仅是因为同学们的努力和坚持，家长们的鼓励和支持，更是因为陈励老师和高阳老师不辞辛苦的陪着我们讨论方案。同时，学校也为我们提供了最优质的实验室和设备。从市赛到省赛再到国赛，老师们都全程陪同着我们，给我们鼓励和指导。我们也在一次次的路演之中不断相互磨合，不断发现设计中的问题并且加以改正。近年来，深圳中学在萌芽赛道中屡获佳绩。自2020年萌芽赛道开赛以来，深圳中学先后有3项学生项目获得全国总决赛创新潜力奖（金奖），该成绩位列全国第二。2020年，李丽华老师指导李昊轩团队的科创项目“全自动线上道路积水预警系统”获第六届萌芽赛道金奖。2023年，胡楠老师和朱峰老师指导田一丁团队的科创项目“普易筛：一款普及的帕金森病早筛仪器”获第八届萌芽赛道金奖。2024年高阳老师和陈励老师指导吴佳骏团队的科创项目“柱健易”获第九届萌芽赛道金奖。学校向获奖的同学及指导老师表示祝贺！期待各位同学在未来的学习和科创赛事中传承深中精神，不忘初心，再创佳绩。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们