深圳中学大鹏学校面向全国公开选聘骨干教师 深圳中学 以下文章来源于深圳中学大鹏学校 ，作者深圳中学大鹏学校 深圳中学大鹏学校 . 深圳中学大鹏学校是大鹏新区引进深圳中学创办的九年一贯制新区直属公办学校，学校将秉持“追求卓越、敢为人先”的精神，将学校打造成为具有湾区时代特色的九年一贯制卓越学校，培养具有中国精神、国际视野、创新素养的新时代少年。 名校办学 卓越发展深圳中学大鹏学校是深圳市大鹏新区引进全国基础教育名校——深圳中学创办的九年一贯制新区直属公办学校，学校位于大鹏新区大鹏街道鹏毅南路6号，占地面积约3.1万平方米，总建筑面积约5.6万平方米，学校办学规模为54个教学班，可提供2520个优质教育学位。学校于2023年9月正式开办，秉持“追求卓越、敢为人先”的精神，奋力创建具有湾区时代特色的九年一贯制卓越学校，培养具有中国精神、国际视野、创新素养的新时代少年。优质课程 改革创新深圳中学大鹏学校高度重视课程建设，一方面以学生为中心，推进国家课程校本化实施；一方面发挥深圳中学优势，挖掘大鹏新区优质资源，紧扣大鹏新区发展定位，围绕学校培养目标，构建包括学科拓展、科技创新、文艺体育、综合实践四大类的特色课程体系。学校先后与中国农业科学院深圳农业基因组研究所共建农业科学与技术创新体验空间和特色课程，与深圳海洋大学共建海洋科学与技术创新体验空间和特色课程，与华为公司共建人工智能创新体验空间和特色课程。此外，学校申报的课题《义务教育阶段基于具身学习的创新素养培育研究和实践》，被评为深圳市教育科学“十四五”规划重点资助课题，学校依托课题研究工作，不断提升特色课程水平与质量。以人为本 未来可期学校通过校招聘用的第一批专任教师中，中学部硕士研究生比例达100%，小学部硕士研究生比例达71%，其中多位教师具有海外留学经历。学校高度重视教师的专业成长和职业发展，依托深圳中学集团的培训教研体系与平台，为教师提供全面的培养计划，促进教师成长，助力每一位教师在成就学生的同时成就自我。选聘教师将担任学校中层干部、年级组长、科组长和骨干教师，学校将助力优秀教师在事业上更上一层楼。福利良好 生活宜人学校所在的大鹏半岛是深圳名副其实的“绿肺”与“后花园”，2020年获评“中国天然氧吧”，被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一，碧海银滩，风景优美。这里还拥有丰富的历史人文资源，有着600多年历史、被誉为“鹏城之根”的大鹏所城即坐落于此。学校为教师提供良好的校内住宿条件，每间宿舍都有阳台、独立卫生间，均配备了热水器、洗衣机、冰箱、实木床、实木衣柜、实木桌椅等设施。学校紧邻大鹏新区面积最大的人才住房项目——安居鹏湾府与安居龙湾府，已婚已育的选聘老师可申请两房、三房等户型。如需了解更多关于学校的信息可来电咨询联系电话：0755-8993989318935416940（强老师）推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们