派深中定制红包，送龙年满满福气 深圳中学 深圳中学 金龙腾飞辞旧岁瑞气迎春福满堂在甲辰龙年即将到来之际深圳中学为大家送上龙年新春红包封面祝您在新的一年里有爱常伴、福运相随拼手速，接福气是时候展现真正的技术了换上专属红包封面做最靓的“显眼包”（文末附免费领取方式，别错过咯~~~）红包封面一SPRINGFESTIVAL红包封面二SPRINGFESTIVAL红包封面三SPRINGFESTIVAL领取方式在甲辰龙年到来之际快快领取深中新年红包封面迎接崭新的一年吧三款红包分别在2月9日14:00、17:00、20:00限量发放扫描款式对应二维码即可进入领取页面记得设定闹钟准时开抢哦~~~款式一款式1于2月9日14:00开放届时可长按识别上方二维码领取红包封面款式二款式2于2月9日17:00开放届时可长按识别上方二维码领取红包封面款式三款式3于2月9日20:00开放届时可长按识别上方二维码领取红包封面除夕已至，又入新岁朝暮与年岁并往愿新的一年大家可以奔走在自己的热爱里岁岁平安，得偿所愿2024深中与您一起开启新的篇章推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们