【预告】万科梅沙书院首届 “最具国际竞争力学生”颁奖仪式！你“最”了没？ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。这个夏天对一群小伙伴来说，注定非同寻常！7月11日将于大梅沙万科中心召开万科梅沙书院首届“最具国际竞争力学生”颁奖仪式。6月29日，万科梅沙书院首次“寻找最具有国际竞争力的学生”的体验活动在位于大梅沙万科中心的万科梅沙书院校园内隆重举行。经过笔试、IPAD测试和任务测试，书院综合考察了学生在学科知识以及创新素养、国际视野、社会交往、思维品质、学习能力、艺术鉴赏等几个维度的表现，最终评选出“最具国际竞争力学生”综合能力排名——特等奖8名一等奖20名二等奖40名单项奖32名那些“最”了的小伙伴名单可以在万科梅沙书院的网站上查到哦！http://vma.vanke.com/shuyuangonggao/20150705/34.aspx获奖的小伙伴们，万科梅沙书院现诚挚邀请你和家人出席颁奖仪式！7月11日（周六）下午2：00万科中心（深圳市盐田区大梅沙环梅路33号）在颁奖仪式现场，除获得证书外，你还将获得一个非常具有创意的特制奖杯，以及具有历史意义的万科梅沙书院首届高一新生录取意向书！书院的负责人还将对课程及家长、同学关心的热点问题进行详细介绍和解答。让我们一起见证，万科梅沙书院首届高一新生梦想起航的神圣时刻！8月12号第二场“寻找最具国际竞争力的学生”体验活动火热报名中！即刻登录万科梅沙书院官网注册会员：http://vma.vanke.com/联系方式：0755-25061777