深中学子 | 黄德民：凤凰木下，悟物求理逐梦想 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 李温和老师德民，英俊阳光，敦厚纯朴，连续两年入选广东省物理奥林匹克竞赛集训队，取得了全国物理奥赛金牌，并通过了北京大学物理卓越计划，他是我校优秀学生的杰出代表。他从初三开始接触物理竞赛，一路披荆斩棘，不怕挫折，勇往直前，同时兼顾各科学习，展现了卓越的学习能力和深刻的领悟能力。他在自己擅长的物理、数学学科上，常和同学互帮互助，以己所长帮助他人。从竞赛回归高考后，他曾有一段迷茫期，但他很快调整状态，重振旗鼓。德民不仅在班级中享有长跑健将的美誉，还担任着我们班的团支书。无论是在停课或是集训期间，他总是精心筹备每一次的团日团课活动，从不推诿或抱怨。只要交付给他任务，他总能以高效和认真的态度完成，他的踏实和认真赢得了师生们的一致赞誉。他有很强的集体意识与班级荣誉感，乐于参与班级的各项活动。疫情期间，他为身为医护工作者的母亲，制作了一支让人无比动容的“疫”封家书视频，感动了全校师生；高三中途得到保送的他，在高考前夕，还贴心地为同学们录制了加油视频。相信德民在攀登高峰的路上，必将继续绽放耀眼的光芒！从晒布到泥岗，再从泥岗回到晒布，我在深中的六年旅程在此间度过。初遇深中时，我还只是一个初一的新生。我从小学起就对科学十分感兴趣，参加了学校的科学兴趣班，学习了许多物理、化学、生物、天文等方面的基础知识。对自然科学的热忱与探索，让我奋力前行，小学连续五年我都参加了“争当小实验家”国家级交流赛，挑战天文、生物、化学、物理比赛，均获得全国金奖。小学毕业后，我顺利进入深圳中学的竞赛班，这里汇聚着一群全深圳最优秀的同学们，同学们单纯且拥有对知识的热忱，积极向上、充满活力。刚上初一时，西校区是我们的校园。红绿相缀的凤凰木下是有些老旧却仍焕发着生机的建筑物，教室虽然老旧，不过校园风景很美丽。教室的旁边就是人民公园，来自公园的鸟鸣声、小孩的喧哗声时常传到耳畔，专注学习的我倒也不觉烦恼，反而觉得趣味盎然。大约在初一开学后的一个月，我们就搬迁到了东校区上课，在当时我的眼里，东校区是最具有深中特色的地方。“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”，这大致是指深中的生活丰富多彩，给予学生们丰富多彩的选择。校园里有自由自在的猫咪，偶尔悄声走进教室后排，懒洋洋地趴着“听”着老师讲课；戏剧社、化学社、魔方社……各式各样的社团招新海报琳琅满目。我充分感受到了深中名副其实的丰富多彩。在这里，学生并非是被训练成死读书的“机器”，而是能成为自由自在地学习自己感兴趣的知识、成长为独立思考的人。人外有人，天外有天，竞赛班的同学们在小学的时候，都是学校中的学习高手，我也不例外。然而，到了初中，与全市的优秀同学相比，我的成绩就有些相形见绌了。面对学习的压力，我采用上课认真听讲，下课认真复习课本的方法，迅速地提高了自己的成绩。如果让我来概括我的竞赛生活，我会用“历经风雨，终见彩虹”。从刚开始学习竞赛时的快速提升，再到第一次决赛前遭遇瓶颈状态起起伏伏，再到找到薄弱点突破自我，荣获金牌，这期间经历了许许多多的曲折与挫折。我在第一次决赛前遭遇了瓶颈：简单题很容易做不全，难题有些做不出来，而且做题的状态总是像波浪一样起伏。这使我在第一次决赛时遭遇了挫折：前四道简单题目我都没有拿到满分，最后一道难题我基本没拿到分，我获得了惨淡的成绩，只拿到了银牌。在这之后，我痛定思痛，与老师一起制定针对基础题薄弱的方案，在一年的时间里刷完了一米多高的书和模拟卷，在此期间，我突破了自己的瓶颈。然而在第二年的决赛中，因为这是我高中阶段的最后一次决赛，压力过大。坐在决赛的赛场上，见到有些新颖且难度很大的新模型，我的手心直冒冷汗。走出考场，我心灰意冷，以为金牌无望。好在平时养成的良好的做题习惯救了我，几道我最终答案没有写对的题，因为详细地书写了过程，仍拿了不少过程分。最后，我获得了金牌。虽然没有进入前五十名保送，但是我随后参与北京大学物理卓越计划的考试，顺利通过，成功进入北京大学物理学院。历经风雨，终见彩虹。这就是我的四年竞赛生活。 | 我刷过的竞赛试卷 | 我学习过的竞赛书籍和学习笔记勤学、好思、主动与老师同学讨论题目知识点，这些是我在物理竞赛中学习的“法宝”。竞赛学习的深度、广度远远超过了课内内容，学起来必须得花很多精力。虽然说物理竞赛不算太考验学生的记忆能力，极快的教学进度仍让我目瞪口呆。在学校的大教室里，老师只用了两节课的时间就讲完了一百多页PPT，过完了整个高中热学的知识。在求学路上，我曾经在两个月里把竞赛几百页的大部头《程力》刷了两遍；在放学夕阳落山之后，我也时常与同学们在学校教室的黑板上，写下动量能量关系，讨论相对论问题……老师常常跟我们说，给别人讲懂一道题比自己做对十道题还有效，于是我时常在同学们对题目有疑问的时候，和他们讲解与讨论。帮助他人也促进了我作为“小老师”的能力，并提升了我对知识点的理解。在后来的北大物理卓越计划考试面试中，正是采用了非常规的方法，通过限时做题、讲解竞赛题的方式，考察我们的综合能力，平时勤思勤学、讲题“小老师”的习惯让我对面试得心应手。在竞赛学习路上，我见过早上六点旭日东升的场景，也见过晚上十一点的深中校园，静谧无声，只有竞赛教室的灯散发着光芒，照出回家的路上我长长的影子。我身边优秀的同学各有各的学习方法，有的同学细致认真，做题规范严谨；有的同学风格“豪爽”，做题不拘小节。他们都取得了优秀的成绩。或许在学习的细节上他们有所不同，但是大量的书籍阅读，与大量的做题是他们共同的特点。我则介于这两者之间。从初三开始，我就保持着制作错题本的习惯，我习惯于将考试中因为不同原因做错的题分门别类地记录在错题本中，然后再从错题本中挑七八道我觉得很有价值的题目，组成一份卷子，再限定时间进行训练。每次考前，我都会复习错题本中相应的题目，仔细思索自己的出错原因，以及对相关知识点进行复习。在大量的题目练习与错题整理后，在考试的时候几乎不会遇到令我满头雾水的题目，每道题的考点都变得有迹可循，做题也变得得心应手。在竞赛的途中，我也大幅提高了自己的自学能力。在初二时，我因为物理竞赛中的“微元法”解题（也就是微积分的简化版本）有诸多的局限性，我自学了北京大学的《高等数学》教材。从最开始的理解不顺到自己查找各种资料，来帮助理解“极限”“导数”等知识点，我初步明白了“自学”这一方法的好处。这种方法可以让我畅游知识的海洋，学习各种有意思的知识。同时我逐渐感受到，“自学”远远不止是一种方法，还是一种思维方式。当你遇到自己不能确定的问题时，你是选择就此跳过还是选择查找资料，弄明白它？当你遇到看起来有些疑问的论述时，是选择默认相信还是选择去寻找多方信息，去证实或者是反驳呢？这取决于你的思维方式。而科学中的批判精神指引我们选择后者——因为科学就是在无数的证明与证伪中建立起来的。而“自学”会在潜移默化中培养我们的批判性思维，给我们带来的帮助要远超一门方法。 | 物理竞赛团队合照在我的竞赛学习之路上，老师们给我了很大的帮助。感谢我的竞赛教练熊志松老师，把我从一个竞赛的小萌新带入门，带我们扎实地学好每一个知识点，仔细地监督指导我们刷完重要的竞赛基础书目。感谢我的竞赛教练刘萱文老师，他经常批改我的试卷，也经常在我考试之后指出我的错误点和提升点，解答我的知识疑问，帮助我提高竞赛水平。感谢我的竞赛教练马玉林老师，他不仅关心每一位同学的学习情况，还会关心同学们的身体情况和学习情绪。疫情期间，在我的考试情况出现波动的时候，他会第一时间打电话过来关心；他每周都会找我们每个人谈谈话，聊聊学习情况，谈谈他自己的学习心得，鼓励我们前行。感谢我的各位综合学科的老师。感谢黄玲老师，作为我高一时的班主任，她的语文课总能妙语连珠，从课文引申出来不少知识与故事，让我不知不觉间受益匪浅。在我竞赛停课的时候，她还常常关心我的学习情况，给我发一些语文复习资料，督促我的语文学习不要落下。感谢我高一时候的英语老师李绍明老师。高一开学时我的英语基础比较薄弱，李老师很关照我，时常在英语课上找“小黄”同学回答问题；他还督促我们要多读原著，提升自己的文学修养，多朗读课文，纠正自己的发音。我因此在高一阅读了《Gone with the wind》《Pride and Prejudice》等名著，并且养成了每天早读的好习惯，英语成绩有了显著的提升，在学期末考出了班级第二的好成绩。感谢我高二高三时候的班主任李温和September老师，作为年轻的资深英语老师，她总能把阅读理解和完形填空的思路给我们讲得清清楚楚，也经常批改指导我的作文，让我的作文水平有了很大的提高。繁忙的竞赛班，同学们时常在停课，September老师总是耐心地为我们组织一些班级集体活动，提高大家的学习积极性，让我们的班集体“拧成一股绳”。老师还为我们组织了有趣的春节写对联活动，同学们写出“亮剑之战”“高三意识”的口号，让我们在繁忙的学习之余能够有一个放松的机会，张弛有度的生活让我们更加奋发学习。 | 迎春班级集体活动我还要感谢深中这个世界一流中学为我们提供的优越的教育条件与学习环境。在这里，我自由自在地学习自己感兴趣的知识，成长为独立思考的人。我想以这句诗作为文章的结尾：“既然选择了远方，便只顾风雨兼程。”祝愿各位深中的学子能够“风雨兼程”，向着梦想的远方前进。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们