深中学子 | 方宝淳：深中到底是一所怎样的学校？ 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 彭盛盛老师方宝淳同学，英文名Paul，人称保罗。保罗喜欢篮球、爱说英语、朋友很多。像阳光一样热情，像海水一样明亮。他对待学习极认真。每每上完课总是在黑板前和老师同学穷根究底，忘记吃饭；考试完一定先“预约”“挂号”，不放过试卷上的每一个细小问题。高三节奏紧张，保罗经常会在班会课上耍宝，或深情朗诵，或经典跳操，同学们解颐捧腹，忘却疲惫，班级充满了快活的空气。他是永远快乐，并总是给人带来快乐的方保罗！如今受到老师的邀请，准备提笔写写自己三年的深中生活，不由得感慨万千。想当初自己捧着《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹》阅读学长学姐们的文章，体会他们的经历和感悟，没想到，“初识略知文中意，而今已是文中人”了。写这篇文章，我不为其他，只是作为一个刚毕业的深中学生，想为深中留下点什么，若能给学弟学妹们带来启发，那自然最好，若不能，那便作为对深中的一点回忆录吧！至于文中的内容，大都来自我个人的亲身经历和真切感受，难免有以偏概全之嫌，仅供大家参考。 首先，深中到底是一所怎样的学校？ 深中是一个不缺“优秀者”的学校。首先就是深中的老师们，老师之中不乏名校高学历的年轻一辈，他们掌握着远超高中范围的知识，课堂充满生机与活力，在他们的课堂里，你常常能看到外面不一样的世界。或许是因为他们在高中时期也是同龄人中的佼佼者，因而作为他们的学生也时常感觉到“压力”山大，很多人大概和当时的我一样，都希望在高考后成为他们大学的学弟学妹。深中也有很多年长的资深教师，他们教学经验非常丰富，也深谙高考考点和套路，了解学生学习中常见的误区和课本重难点，课堂风趣幽默，跟着他们的节奏走你会事半功倍。还有就是，在深中，你会发现身边的同龄人都很优秀。总有一批人在每次大考中常驻年级前列，总分遥遥领先。常常会让其他学生深切地感受到人跟人之间的差距。但这并不意味着什么，你所能做的唯有努力学习，所以深中的学生应当要有进取的精神，绝不可以只满足于初中时的名列前茅，更不可因受到某次考试成绩打击而一蹶不振，缺乏在竞争激烈的环境下奋起直追的精神。| 在泥岗的下午，阳光斜射进风雨连廊幸好，在深中，你也能够明显感受到，成绩和分数并不是唯一。对某些能领悟其中真谛的学生来说，成绩和分数甚至不是最重要的，毕竟，最终十二年读书生涯留下的宝藏不是那个分数，更不是那些科目的答题套路和公式，你去往哪个大学固然重要，但更加重要的应该是你日后人生中持续学习的兴趣和能力、以及在学生时期培养的品性。可能也是出于此，积极探索、广泛交流、多多实践在深中不只是被允许的，也是被鼓励的。每个学生都可以根据自己的喜好和规划参加各类社团和学校活动，你可以决定为此投入多少时间和精力。以我自己为例，我加入了第十八届学长团，在学长团的活动中投入了大量的精力和时间，但我也因此收获颇丰，包括但不限于自身能力的提高、助人的快乐和珍贵的友谊；我还参加了校篮球队，训练和比赛自然占用了很多时间，但这不仅锻炼了我的体格，更培养了我的团队合作和拼搏精神。在深中，你真的不应该只盯着分数，不应该只埋头读书。另外，我必须提醒一点，深中可以带手机进校园，但你可千万要自律。当时的我自知自控力不够，便让父母帮我设置了屏幕使用时间，每天只留二三十分钟的屏幕使用时间只够让我处理重要信息和查查学习资料。| 学长团换届会议—第十八届与第十九届学长团合影| 深中男篮参加四校联赛，最后夺得冠军没有什么是完美的。在深中，你肯定也会遇到一些困难或者让你感到不开心的事。你大概率会遇到学不懂某门科目的情况。那些有难度的题目就是不会做，考试分数也一直不好看，怎么办呢？我的经验是不懂就问，同时看看身边的学霸们是怎么学好这门科目的。记得高三一年，我有很多时间都是在追着老师问问题，从教室问到办公室，从楼梯间问到卫生间，请允许我在这里夹带一点私货，我想在这里@曾劲松老师和赵志伟老师，你们认真为学生解答问题的模样就是我心目中好老师的模样，你们对好学的学生来者不拒，诲人不倦，还特有才华。倘若我以后成为一名老师，那你们就是我的标杆。对于绝大部分学生来说，如果不出意外，你将不可避免的遇到成绩的大幅波动。你的班级排名、级部排名、年级排名在大考中出现让人欣喜若狂或悲痛欲绝的变化时，请一定要正确面对。在高中，真的一切皆有可能。妄自菲薄，选择躺平，又或者自命不凡，自诩马中赤兔，都不是最佳选择。考试发挥本来就有偶然性，阶段性成绩表现的也就是某个阶段，高中是三年，你的成果并不是那一次期末考，也不是高三的那几次市模考，因而保持平和的心态和持续的热情投入学习中才是长久之策。毕竟在深中，有太多的历史数据证明，你可以创造奇迹，只要你相信并践行。最后，我想说一下，作为高考生，如果你有兴趣选择港校或者出国，你最好请家人或者自行提前了解和申请，最晚高三上学期的时候就要做些了解和准备。不同于国内高校只看高考分数，一些港校和国外大学还有其它的评价指标，比如语言成绩（雅思托福）、面试表现、推荐信等。亲爱的学弟学妹，无论你此刻身在崭新气派的泥岗校区，还是在凤凰花盛开的晒布校园，我还是要提一提那句脍炙人口的老话，“深中的生活太过精彩，以至于怎么过都是一种浪费”，珍惜身边的人，用心体会生活中发生的事，希望你们不要辜负在深中的时光，砥砺前行，加油！！！| 从上到下：高一25班，高二32班，高三44班。感恩遇见推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们