朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家新年好！日月其迈，岁律更新。农历新年的欢声笑语还在耳边回响，我们就带着亲朋好友的祝福、怀揣对新学期的憧憬回到了深中校园。回望过去一年，全体深中人精诚团结、砥砺前行，硕果累累——2023，一马当先。学校在高考成绩、国际升学、学科竞赛、科创竞赛、艺体教育、服务社会等方面均成效显著、亮点纷呈：3月，远程教育帮扶启动；7月，清华大学2023年首封本科生录取通知书花落深中；8月，深中数理高中、深中光明科学城学校、深中大鹏学校顺利启航；12月，学校入选北京大学“博雅人才共育基地（2024-2026）”四星级学校（为本轮最高星级），第二次荣登《“宜校”出国留学中学排行榜》全国第二。学科竞赛方面，数理化生信五大学科成绩创历史新高，全省第一，全国前列：113人获全国一等奖，42人入选省队，23人获全国金牌，9人入选国家集训队，2人获国际金牌。值得一提的是，深中代表队第三次获中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛萌芽赛道全国总决赛金奖，竞技体育实现新突破——网球、羽毛球均获全国亚军。过去一年的步伐，我们走得坚定有力、神采奕奕，深中的每一位师生，都是学校的骄傲和自豪。在充满希望的新春伊始，我围绕“反身而诚，乐莫大焉”和大家谈几点感悟。“反身而诚，乐莫大焉”出自《孟子·尽心上》，中国古代哲学家认为“诚”代表着“心理合一”的至高之境，即达到真、善、美和谐统一之理想；人通过反思自省可以“求其放心”而至“诚”，即“反身而诚”，没有比这更快乐的事了。反思，是智慧的起点。经过上学期的学习，同学们不论是刚刚进入体验多彩深中生活的高一年级，还是分科后精进学业的高二年级，亦或是集中备战高考的高三年级，一定经历过顺境的“如鱼得水”，也一定体验过逆境的“步履维艰”，但不论身处何境，我们都需要常常反思自省。处于逆境，需要自省，就是通过不断反思审视遇到的问题，对症下药、解决问题，避免小过失发展成大麻烦。有时候，我们在困境中会陷入精神内耗，就是一种内向的、无意义的、恶性循环的心理消耗。举一个典型的例子，精神内耗就像在你的精神世界里有两个“小人儿”，一个“想卷又卷不动”，一个“想躺又躺不平”，他们总会吵得不可开交，不断相互拉扯。在这个过程中，你感到痛苦、焦虑、烦躁，你的心理资源一点点被消耗，做事也踌躇不前、优柔寡断，进而导致能力增长的停滞，从而引发更加严重的内耗，并陷入恶性循环。而反思自省是建设性的、螺旋上升的过程，通过反思，我们对自己所处的境遇进行全面理性地分析，分析自身能力，列出优势和劣势；分析外部环境，列出机遇与挑战。例如，上学期的期末考试，很多同学的物理考得不理想，大家千万不要过度难过和自责，而是要在心情平复后冷静分析：一方面分析“外部环境”，这次试题出得过难是导致大部分同学没考好的一个重要因素，多年来我一直强调，老师一定要根据学生每个阶段的学情“因材施考”，把握好难度水平，但是出题这件事确实是“知易行难”，同时作为相对被动的应试者，大家也要做好应对将来各种考试的各种难度试题的心理准备和实力准备；另一方面，同学们要分析“自身能力”，同样一份试卷，肯定还是有同学考的比较好，自己和他们相比差距在哪里，是物理概念没有理解透彻，或者是物理定律没有掌握好，还是数学功力不够等，同时也要看到自己做的好的部分，一定不要妄自菲薄，不要自暴自弃。在遇到困难时，通过类似这样的全面分析，并在此基础上积极寻求解决方案，就能一步步实现自我完善、自我超越，从而变得更加强大，并进入到自我驱动的“自来卷”良性循环。处于顺境，更要时刻不忘反思。唐代杜荀鹤有一首名为《泾溪》的哲理诗，诗云：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”意思是说，人们在临近险滩时一般都会谨慎行驶，平安渡过；而在水面平稳时，由于疏忽大意而常常“沉沦”。事实上，在看似的“顺境”中，矛盾的发展变化一刻也不会停息，正如波澜不惊的海面下也隐藏着很多暗礁险滩。对于个人来说，越是在身处顺境之时，越要保持谦虚谨慎、不骄不躁，不可头脑发热、自满疏忽。对于社会来讲，同样如此。法国社会学家皮埃尔·布迪厄说：“我们得自于社会的许多偏见，常让我们对外界事物缺乏反思性认识。个人的社会认同、社会现实与学术法则等，均让我们在认识外在现象、事务上非常迟钝。”因此，我们只有不断自省，才能看透现象背后的本质，发现潜在的风险，及时封堵“千里之堤的蚁穴”，才能循序渐进，行稳致远。亲爱的同学们，新的一年，新的起点。大家在新年一定又雄心勃勃地立下很多flag，但目标的设定如果不是基于对过去的反思，对自己的省察，那么目标的实现大概率只能化为泡影。苏格拉底曾说：“未经审视的人生，是不值得过的。”人们要想生活得有意义、有价值，就应该时常对自己的内心，以及自己生活在其中的世界和生活本身进行审视和思考。时序更替，携梦前行，希望你们在新的学期坚持“吾日三省吾身”，“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”，在逆境中不屈不挠，在顺境中居安思危，在反思自省中不断完善自我、超越自我，去实现属于我们每个人的“2024，凌云壮志”！谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们