嘿，我们开学啦！ 原创 深圳中学 深圳中学 早上7:35分，升旗队员穿着整齐的校服守候在升旗台下，随着庄严的国歌声响起，国旗从他们手中飘扬而出，伴着熹微晨光缓缓升起。迎着春日暖风，全体师生面向国旗，唱国歌，行注目礼。春山如黛，春水如蓝。过去的一年，深中学子坚定理想、追逐梦想，在各类赛事中不惧挑战、砥砺前行，并取得优异的成绩。今年寒假，在第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛萌芽赛道全国总决赛中，深中学子研发的“新型智能脊柱侧凸早筛和随访仪器”从诸多参赛项目中突出重围，获得最高奖项——创新潜力奖（金奖）。获奖团队成员是吴佳骏、杨皓森、聂卓远、汪熙宸、郭依诺5位同学。郭峰副校长为第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛萌芽赛道全国总决赛金奖获奖学生颁奖过去一个月，喜报频传，清华大学2024年“丘成桐数学科学领军人才培养计划”和北京大学“物理学科卓越人才培养计划”入选名单相继公布，高一年级伍港荣同学以优异成绩入选并保送清华大学。高二年级王旭阳，高三年级陈斯扬、张计昊辰三位同学入选“物理学科卓越人才培养计划”，并保送北京大学。王新红副校长为入选清华大学2024年“丘成桐数学科学领军人才培养计划”、入选北京大学2024年“物理学科卓越人才培养计划”学生颁奖第39届中国数学奥林匹克竞赛决赛暨全国中学生数学冬令营于2023年12月落下帷幕，深圳中学姜志城、罗皓仁、赵朔、吴家睿、吴宇鹏、张嘉铭、章锐新、朱既同8位同学获得金牌，其中姜志城、罗皓仁、赵朔同学入选国家集训队，本届竞赛刷新了深中数学竞赛全国决赛金牌数的纪录。娄俊颖副校长为第39届中国数学奥林匹克竞赛决赛暨全国中学生数学冬令营获奖学生颁奖近年来，我校积极探索体教深度融合，大力推进体育项目发展。今年寒假，深圳中学网球队陈宁帆、张沁岩同学在第十届中国中学生网球锦标赛中奋力拼搏，获得混合双打全国亚军，团队教练夏文强老师。深圳中学羽毛球队赖佳铭、陈明哲、黄家锐、汤桐、林昶荣、罗湘楠同学在第十六届中国中学生羽毛球锦标赛中不畏强手，取得高中组男子团体全国亚军，团队教练杨果、贺雄老师。朱华伟校长为第十届中国中学生网球锦标赛亚军获奖学生及团队教练颁奖朱华伟校长为第十六届中国中学生羽毛球锦标赛亚军获奖学生及团队教练颁奖表彰仪式后，高二12班林诗涵同学作为学生代表围绕“自省、自信、自律”三个方面分享了他的学习感悟，这三个简单的词汇中蕴含着丰富的人生道理，在他学习遇到困难、陷入焦虑情绪的时候，指引他正确的方向。林同学说：自省，是成长的开始；自信的人，不是不害怕，而是在面对困难时能够摆正心态，不畏首畏尾也不妄自菲薄；一个人的自律中，藏着无限的可能性。通过自省的方式寻找不足，肯定进步。通过自信的姿态面对和克服困难，用自律的行为完成目标、收获满足。他启发同学们：“是在错误的路上徘徊不进、停滞不前，还是从点滴正确的小事上开始改变，不断肯定自己、激励自己，从而让自己走向正能量的道路，我想任何时候我们都能够做出正确的选择、付诸正确的行动总不算晚。”高二（12）班林诗涵同学分享典礼最后，朱华伟校长做开学第一课分享，他回望过去一年，学校在学科竞赛、教师发展、学生文化、艺体教育、科创教育、服务社会等方面均成效显著、亮点纷呈，这都离不开全体深中人的精诚团结、砥砺前行。在充满希望的新学期伊始，朱校长由《孟子·尽心上》中的“反身而诚，乐莫大焉”为引，带领深中学子领悟自省的重要性，告诫大家及时反思过去才能更好地展望未来。朱校长表示，反思，是智慧的起点。他举例论证了在无论顺境、逆境中自省的必要性，并总结道：“我们只有不断自省，才能看透现象背后的本质，发现潜在的风险，及时封堵‘千里之堤的蚁穴’，才能循序渐进，行稳致远。”最后，朱校长寄语深中学子：“希望你们在新的学期坚持‘吾日三省吾身’‘见贤思齐焉，见不贤而内自省也’，在逆境中不屈不挠，在顺境中居安思危，在反思自省中不断完善自我、超越自我，去实现属于我们每个人的‘2024，凌云壮志’！”点击图片查看朱华伟校长开学第一课青衿之志，行稳致远。希望同学们树立远大抱负与志向，在逐梦的道路上脚踏实地、勤于反思，在反思中不断超越自我，不断前进，努力实现同学们心中的凌云壮志！正值龙年初春，希望全体师生以龙吟虎啸的精神，龙腾虎跃的状态投入到学业与工作中，为实现个人的超越与集体的发展奋勇拼搏，再创佳绩。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们