开学啦 | 学生代表在开学典礼上分享的三个成长关键词 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的老师、亲爱的同学们：大家好！我是来自高二（12）班的林诗涵。鹏城春正暖，万象起新篇。值此新学期到来之际，我很荣幸在这里作为学生代表发言。今天，我想结合自己在深中学习和生活的经历，和大家分享三点感悟。第一，是自省的力量。高一时，我在班里担任团支书一职。因为工作经验不足，刚开始处理班级事务时常出现纰漏，自己也倍感失落。班主任张老师发现我状态不对后不断鼓励我，教导我学会在具体事件中不断反思收获、磨砺自己，将“事上练”作为自身成长的必经之路。自那以后，自省成了我生活的常态。每次处理完班级事务后，我都会时不时地思考如果有再来一次的机会，怎样做会更好。这样的自省让我能够得心应手地处理各种事情，最终收获老师和同学们的肯定；每次考完试，我会根据成绩反省自己在这一段时间里的学习状态和学习效果，进而明确努力的方向，调整学习策略；在每个学期的开始，我也会思考自己在上个学期的表现，制定切实、合理的学期目标，脚踏实地，稳步向前。进入深中的一年半以来，自省的习惯让我总能找到应对挑战的路子，让我在自我反思中飞速成长，受益良多。陶行知先生倡导“每天四问”，即每天问自己在身体上进步没有、学问上进步没有、工作上进步没有、道德上进步没有，这也为我们践行“自省”提供了遵循。我们不妨从中汲取“自省”的精神，将“每天四问”运用到日常生活中，以此督促我们强身健体、进德修业。长此以往，我们势必能够在身体健康、学问进修、工作效能和道德品格上取得水到渠成的进步。有些同学认为，时刻自我反省会给自己带来太大的压力。其实，自省不只是寻找自己的不足，还要肯定自己的进步。它不是创造压力，而是帮助我们应对压力。如果你为和同辈的差距而焦虑，恰到好处的自省，往往能够帮助我们找准定位，调整心态，走出自我内耗的泥潭；能够帮助我们找到面对挑战的方法，瞄准下一阶段的目标，实现自我认知和自我成长。自省的本质是省察自我，是自我观照，所以自省也要客观、全面、适度，不要让自省流于表面，也不要把自省变成自责甚至是自我贬低。相信当大家把真正的自省作为一种习惯时，会发现它是应对焦虑与内耗的良方。《周易》有言：“君子以见善则迁，有过则改。”在习善改过的自省过程中，我们也在不断审视自我、挑战自我、提升自我，不断遇见更好的自己。我想，善于将自省的精神和方法运用到学习和生活中，一定会为我们带来意想不到的进步和惊喜。第二，是自信的力量。一帆风顺不是高中生活的主旋律，跌宕起伏才是绝大多数人的常态。攀上高峰固然值得喜悦，直面低谷则更考验我们的信心和毅力。高一下学期时，我曾同时应对处理班级事务、组织团支部活动、参加学生组织面试、准备“外研社杯”比赛和兼顾学业等多项任务，中午、下午的时间甚至每一个课间都要处理各种事情，晚上回到宿舍还要完成没写完的作业。排山倒海般的压力差点把我压垮，我几度在深夜里辗转反侧，也曾在某些时刻泪水夺眶而出声嘶力竭。现在看来，这真是一段“疯狂”的经历，而我熬过来了。当时支持着我的信念，就是坚定地相信我能够挺过这些艰难的时刻，这些困难只会让我更加坚强。我很庆幸我坚持了正确的信念，当时挂心的事情也都取得了很好的结果。回顾这一段低谷，我从中学会了面对困难的方法，那就是坚实的自信和坚定的毅力。大家可能正在面对，或者将要面对失落、失望的时刻，在陷入对自己的焦虑中时，不妨想想殷侯说出“我与我周旋久，宁作我”的从容不迫；在面对难以逾越的障碍时，不妨怀着“长风破浪会有时”的信心尽力一搏；在沉湎于困惑痛苦中时，不妨坚信“守得云开见月明”的人生真谛。我始终相信，只要我们永远自信、永远坚定、永远勇敢，总会水击三千，扶摇而上，乘风破浪，直挂云帆，总会成就这个独一无二的我。第三，是自律的力量。我认识一位同学，他喜欢玩游戏和看小说，为此总是用各种方法使用手机。虽然手机玩得津津有味，但第二天的课上，他总是昏昏沉沉，甚至一觉睡过了一整节课。几个月下来，不规律的作息、暴饮暴食和缺乏运动让他的状态变差不少，学习成绩也自然不断退步。后来聊起，他自己也觉得这样的生活看似快乐，实则空虚而乏味。大家的身边是否也有这样的例子呢？我还认识一些同学，他们在课余时间里，或是忙于各种活动，或是沉醉于阅读，或是与好友相约打球，或是不断学习自己感兴趣的领域，作息规律、饮食健康，在学习、生活和娱乐间取得了很好的平衡。两相比较，我从中看到的，是自律的力量。应该说，自律是深中的一门必修课，学好这门课程，才能学好其它的科目。所谓“越自律，越自由”，大家不妨从现在开始，定下“每周运动几次”“每天手机使用时长不超过多久”这样的目标，用一张方格纸来记录自己的自律行动，每坚持一天，就在格子里画一个勾，如果没有做到，就在格子里画一个红叉来提醒自己。我相信，随着不断坚持，当格子里大多数都是勾时，大家一定能感受到自律给我们带来的改变和满足。是在错误的路上徘徊不进、停滞不前，还是从点滴正确的小事上开始改变，不断肯定自己、激励自己，从而让自己走向正能量的道路，我想任何时候我们都能够做出正确的选择、付诸正确的行动总不算晚。今天春光正好，惠风和畅。最后，祝愿大家都能以自省、自信、自律的姿态迎接新学期的到来，在这大好春光里，“会临阆苑九重上，占取春风第一枝！”谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们