温暖他人，回报社会，深中学生的寒假这样度过…… 原创 深圳中学 深圳中学 在寒假期间，为了提升社区居民满足感与幸福感，也为了让同学们更好地融入生活世界，服务社会群体，深圳中学公益类社团——社区服务联络协会联合银湖党群服务中心、黄阁坑党群服务中心，共同策划组织了迎新春系列活动，包括“喜迎新年 暖心送福”活动、“敲门计划之佳节关爱行”活动、 “寒假趣味公益课堂”等内容。活动受到了社区居民的热烈参与和广泛好评。银湖社区党群服务中心为深圳中学社区服务联络协会、绯青书画社和学生志愿者颁发了感谢信。| 银湖党群服务中心为社团和学生志愿者颁发感谢信在新春佳节来临之际，为了弘扬中华传统文化，给社区居民送去暖暖的节日祝福，银湖社区开展了“喜迎新年 暖心送福”活动，通过书写福字和春联，让大家感受传统文化的魅力，感受到佳节的温暖，1月30日下午，深圳中学绯青书画社的8位学生志愿者和社区书法爱好者参与到此次活动。社区提前为书法志愿者精心准备了笔墨纸砚，桌子一字排开，现场热烈欢快，充满了新春的氛围。虽然众人围观、人声鼎沸，学生志愿者依然气定神闲，运笔行云流水，一气呵成。学生书法各具风格，或沉稳大气，或清新灵动，赢得了社区居民的高度称赞。活动一直持续到下午17点，仍有社区居民意犹未尽，热烈的氛围也激起了社区居民对书法的热爱。| “喜迎新年 暖心送福”活动现场在“敲门计划之佳节关爱行”活动中，银湖社区聘请书法老师对绯青书画社的7位同学进行指导。同学们与书法老师就中国传统文化，尤其是书法的传承与创新，书法对自己和社会所产生的积极影响进行了深入交流。随后7位同学利用半天的时间书写了众多寓意美满的对联和福字。参与新年送福的深中学生志愿者和社区党员先锋志愿者把书写的福字和春联送至特殊困难家庭，并致以新春的祝福，让他们感受到社会的关爱和温暖。| 深中学生志愿者和社区工作人员一起慰问老年人正值寒假，为了让社区小朋友们度过一个丰富充实的假期，深圳中学社区服务联络协会与银湖党群服务中心、黄阁坑党群服务中心联动开展了“寒假趣味公益课堂”。公益课堂从2月1日开始，至4日结束，由深圳中学高一、高二年级的学生志愿者开设，有科学、文学、历史、环保、艺术等十二门不同主题的课程。《2023全球环境的高亮时刻》《光与影的游戏：皮影戏的光学性质》《化学小实验：会变色的魔法药水》《物理实验探究：光电磁的一致性》《恐龙的世界》《假如阅读理解考动画片》《找到你命中注定的石头》……这些课程无论是名称还是内容都让人眼前一亮。课程信息发布之后，很快就吸引了众多小朋友和家长的关注，大家纷纷踊跃报名。| 2月1日银湖公益课堂师生合照| 2月1日黄阁坑公益课堂师生合照2月1日，公益课堂在两个社区正式开课。在银湖社区，深中学生志愿者带来了精彩的三堂课，共有近20位小朋友参与了课程。《2023全球环境的高亮时刻》首堂课中，王钰淇同学带着小朋友们回顾了2023年在环境科学领域发生的重大事件和高亮时刻。在从一月到十二月时间的推进中，不仅了解了事件的发展，更是学习其对应的环境科学知识。臭氧层的作用与其被破坏的危害、淡水资源保护、塑料与汞污染的威胁，都是贴近小朋友们生活的生态问题，更是我们有义务去学习与保护的生态资源。王钰淇同学继而引导小朋友们要从小事做起，关心世界的变化，共同投身于环境保护的伟大事业中！| 王钰淇同学授课《2023全球环境的高亮时刻》《光与影的游戏：皮影戏的光学性质》在《光与影的游戏：皮影戏的光学性质》中，刘熙蓓同学带着小朋友们一起学习了皮影戏中的物理学知识，皮影戏的种类、制作和表演等内容，进一步加深了小朋友们对中国传统文化的热爱，也让大家体会到了其中的科学与艺术之美。| 刘熙蓓同学授课《光与影的游戏：皮影戏的光学性质》《找到你命中注定的石头》在《找到你命中注定的石头》课程中，郑雯婕同学分享了苏轼和莱特兄弟的故事，还有再生乐团的故事，并对“小镇做题家”这一社会现象进行了辨析，启发同学去开阔自己的思维，思考自己的未来。| 郑雯婕同学授课《找到你命中注定的石头》| 银湖社区公益课堂精彩互动2月1日，黄阁坑社区的公益课堂也正式开课，四位深中学生志愿者来带四节各具特色的课程。在首堂《空气的秘密》公益课上，两位学生志愿者互相配合，带领小朋友们先自我介绍互相熟悉，并鼓励大家说出自己的兴趣爱好、理想职业。在课堂上，大家积极参与讨论，与“小老师”们互动，充分展示了他们强烈的求知欲和积极向上的精神风貌。| 黄阁坑公益课堂精彩互动在整节课上，小朋友们思维活跃，积极参与互动，课堂氛围融洽欢乐，他们表示很喜欢哥哥姐姐们的上课内容，自己收获很大。家长也表示希望多开设这样的课程，不仅能够开阔孩子的视野，而且哥哥姐姐本身就非常优秀，对他们来说也是学习的榜样。学生感想潘文博深中学生志愿者潘文博分享了自己上课的感受：“这次志愿者服务让我深刻体会到知识的力量，以及与孩子们共同成长的喜悦。我深感，作为一名志愿者，我们的付出和行动能够点亮孩子们的梦想，为他们带来知识和乐趣。”王涵月作为与银湖社区合作举办新年活动的学生负责人之一的王涵月说到：“很荣幸能跟我们社团的伙伴们参与本次活动策划与开展。在与银湖社区的交流与合作之中，其规模之大，人员设备之先进，工作协调之有序，不仅极大地拓宽了我们的眼界，为我们社团的工作提供了宝贵的经验，加深了我们对于志愿服务活动的理解，也让所有参与人员认识到了社区与党群对居民生活的关注，在增进民生福祉方面做出的巨大努力。同时，学生志愿者的积极参与也让我感受到了当代青年人对于回报社会的热情，他们不但在学业方面追求进步，还充分发挥自己的一技之长，在新年伊始传递爱与祝福。‘春日春风春浩荡，龙年龙岁龙腾飞’，我相信，在新的一年会有更多的学生投入到志愿服务中去，为社会的发展有一份热，发一份光。”曾子瑜深圳中学社区服务联络协会社长曾子瑜也分享了社团组织策划此次活动的感想：“新春佳节之际，深圳中学社区服务联络协会与党群服务中心联合举办的新春系列活动，如一幅丰富多彩的画卷，在我的记忆中留下了温馨而深刻的一笔。作为社长，我不仅参与了活动的策划，还亲身投入了志愿工作，从而更加深刻地理解了志愿精神的内涵。这次新春志愿活动让我学会了如何策划活动，也为那些需要帮助的人们送去了温暖，促进了邻里和谐。我深切地感受到，爱与奉献是人与人之间最真挚的交流方式，也是新年最温馨的礼物。”此次学生社团与社区联动开展活动是一次非常成功的实践，学校会继续利用校园资源，搭建平台，加强与社区的交流合作，鼓励更多的同学积极投入志愿服务，争取为社区居民开展丰富多样的活动，为大家创造更美好的生活体验。志愿者名单新春写福姓名班级王皓月高二（4）班杨杰盛高一（2）班余启昊高一（20）班谢依诺高一（3）班雷勋岭高二（16）班王欣雨高一（15）班郭如稼高一（15）班张一一高一（29）班新春送福姓名班级吕岚心高二（15）班龙宇飞高一（30）班马若馨高一（14）班李佳欣高一（32）班杨希蕾高一（9）班曾子柔高一（14）班杨宇薇高一（5）班路嘉萍高二（4）班黎汶霖高一（32）班寒假趣味课堂姓名班级聂楚佳高一（10）班吕婧文高二（3）班舒子康高一（34）班林丽春高一（27）班程一可高一（6）班刘熙蓓高一（25）班郑雯婕高一（7）班曾子瑜高二（4）班朱施钥高一（10）班刘娴智 高一（14）班潘文博高一（15）班张子正高一（38）班闫佳旭高一（3）班宁秀隽高一（10）班王钰淇高一（37）班推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们