诺奖风向标！深中校友简超明获斯隆研究奖 深圳中学 2024年2月20日，美国斯隆基金会（Alfred P. Sloan Foundation）公布了2024年斯隆奖（Sloan Research Fellowships）获奖名单。今年共有126位研究人员入选，其中华人学者29人。每人将获得75,000美元奖金，用于未来两年有助于他们所从事的研究工作。深圳中学2007届校友、清华大学物理系2011届本科校友简超明获得物理学领域的该项奖励。简超明，深圳中学2007届校友，2011年本科毕业于清华大学物理系数理基础科学专业，2016年在斯坦福大学获得博士学位，并曾于2015年获加利福尼亚大学圣巴巴拉分校卡弗里理论物理研究所（Kavli Institute for Theoretical Physics）Graduate Fellow，曾在卡弗里理论物理研究所和Microsoft Station Q从事研究工作，2020年起任康奈尔大学物理学助理教授。简超明的研究团队关注于强相互作用的量子多体系统、量子临界相变、无能隙量子物态和纠缠动力学等。为了深入理解这些现象，团队致力于开发新的理论框架来描述这些复杂的集体行为，并设计简单但有效的模型来解释实验中观察到的有趣现象。斯隆研究奖素有“诺奖风向标”的美誉，是授予年轻研究人员的最负盛名的奖项之一，自1995年设立以来每年颁发一次，面向七个科学和技术领域——化学、计算机科学、地球系统科学、经济学、数学、神经科学和物理学。简超明在深中就读时，还曾获得第38届国际物理奥林匹克金牌。| 深中学子自1997年至今获国际学科奥林匹克金牌情况本文来源：清华物理系推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们