深圳中学高中园2024招生宣讲会来了！ 深圳中学 以下文章来源于深圳中学高中园 ，作者深圳中学高中园 深圳中学高中园 . 深圳中学高中园 深圳中学高中园是深圳市政府投资建设、深圳中学承办、面向深圳全市招生的市直属公办高中，由深圳中学数理高中、深圳中学科技高中、深圳中学实验高中三所寄宿制高级中学组成。深圳中学校长朱华伟教授拟任高中园党委书记，国际物理奥林匹克金牌教练、深圳中学副校长熊志松同志拟任高中园总校长。深圳中学高中园全面依托深圳中学卓越的办学理念、先进的办学模式、一流的师资队伍、优质的课程资源，传承深圳中学教育文化，力求五年内实现打造全国示范、国际知名高中园的办学目标。 中科大—深中数理实验班 由中国科学技术大学和深圳中学数理高中合作办学的数理实验班。2023年9月在深圳中学数理高中已经开班，招生规模150人。2024年9月在深圳中学数理高中继续开班，面向对数学、物理学科有兴趣的同学们，需要通过自主招生选拔考试进入实验班。 北理工一深中理工实验班 由北京理工大学和深圳中学合作办学的理工实验班。2024年9月在深圳中学科技高中开班，面向对理工、军工等学科感兴趣的同学们，需要通过自主招生选拔考试进入实验班。 哈工大一深中创新实验班 由哈尔滨工业大学和深圳中学共同合作办学的创新实验班。2024年9月在深圳中学实验高中开班，面向对人工智能、工业设计、城市规划、航空航天等工科感兴趣的同学们，需要通过自主招生选拔考试进入实验班。 少年班冲刺班 依托中科大—深中数理实验班，深圳中学数理高中开设的少年班冲刺班，针对数理学科基础好，年纪小，向往中科大少年班学院学习的学生。每年9月至次年3月，集中培训并单独成班。对部分数理学科成绩突出的孩子提供更多的个性化学业规划。 天文数理少年科学院 依托广东天文学会和深中高中园联合落地的天文数理青少年科技教育基地，在深圳中学科技高中开设的天文数理少年科学院，属于短期集训项目形式。针对有天文爱好的学生开展的公益活动，含星空观测、天文摄影、竞赛培训等多种形式的学习。深圳中学高中园位于深圳市第“10+1”区——深汕特别合作区，由中国工程院院士孟建民教授领衔设计的校园彰显国际一流教育硬件水平，校园占地30.6万平方米，总建筑面积39.6万平方米，科学设置了独立教学区、共享功能区及教职工生活区等区域。和深中本部互通招生培养模式，共享课程资源，独创双师课堂，依托深中与C9高校合作共建实验班，贯通培养课程体系。深中大讲堂、深中博士讲堂、深中学科竞赛等系列学术活动将全部走进高中园，丰富学生课余生活，激发学生思维潜能，推动拔尖创新人才早期发现与培养。 2024年寒假 深中高中园 秉承深中教育理念 为深圳广大学子准备了大量公益集训营12024年1月17日-19日哈工大—深中创新集训营面向想报考哈工大—深中创新实验班同学们的体验营。由哈尔滨工业大学（本部）、哈尔滨工业大学（深圳校区）、哈尔滨工业大学国际工业设计学院（深圳）安排的各类人工智能、工业设计、工业制作、航天航空等体验课程。体验营结束前颁发优秀学员证书。开班地点：哈工大深圳校区；哈工大国际设计学院向下滑动查看22024年1月18日-21日北理工—深中理工集训营面向想报考北理工—深中理工实验班同学们的体验营。由北京理工大学安排的专家学者、学长学姐授课，体验营结束前颁发优秀学员证书。开班地点：北京理工大学（寒假）向下滑动查看32024年1月21日-23日中科大—深中数理集训营面向想报考中科大—深中数理实验班同学们的体验营。由中国科学技术大学安排的数理天文四位专家学者授课，体验营结束前颁发优秀学员证书。开班地点：深圳中学坪山创新学校（寒假）向下滑动查看42024年1月25日-29日广东省深圳市天文数理集训营面向深圳市天文爱好者，深中高中园2024年寒假联手深圳市天文台、广东天文学会、深圳市天文学会主办了天文数理集训营，报名人数和录取人数为30:1。分为初高组和小学组两套课程进行讲解授课。开班地点：深圳中学坪山创新学校（寒假）向下滑动查看欢迎报名登记深圳中学高中园2024春季宣讲会3月2日上午9:30-11:00深圳中学新校区体育馆三楼（地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号）适合人群：深圳市2024年应届初中毕业生报名截止：即时起至2024年2月29日14:00参会流程：考生可以委托家人或者本人填写报名回执并上传简历，经过遴选后校方将在3月1日18:00前发送入选短信至报名手机。入校时请出示短信信息，截图无效。学校官网：https://www.szzxgzy.net/咨询电话：0755-288298690755-28829754招生咨询群：1群 4538370302群825589209推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们