2015先锋中学生国际圆桌会议即将开幕 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2015先锋中学生国际圆桌会议即将开幕“先锋中学生国际圆桌会议”（InternationalYoung Pioneer Round Table Conference）是深圳中学“先锋中学生”社团主办的年度大型国际性高中生会议。从2012年“先锋中学生”社团成立开始，“先锋中学生国际圆桌会议”为各国家、各地区优秀的高中生提供了观点交流及思想碰撞的平台。“先锋中学生”国际圆桌会议已在深圳中学成功举办了三届，2012年5月，第一届“先锋中学生国际圆桌会议”以“先锋中学生的使命与担当”为主题，演绎了一场激烈而精彩、平等且独特的思想碰撞，最后所有参会代表共同签署了《2012年先锋中学生国际圆桌会议大会宣言》。2013年5月第二届会议进行了对 “一所理想的学校”的主题讨论，请到了更多国内外知名中学、高校参与，讨论并发表了《理想学校体系研究及设计报告》。2014年7月，第三届会议展开对于“创新公益——践行改变世界”这一主题的体验与探讨。会议至今共吸引了包括美国、德国、芬兰、瑞典、新加坡、日本、马来西亚、突尼斯等来自世界各国90多所优秀高中来深圳中学参与该项活动。今年的会议规模更加升级，社团与中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会和中国科学教育促进会进行合作，强强联手，对国家重要政策“一带一路”进行研究，旨在促进中国与世界青少年了解“一带一路”的创新构想。国际金融危机以来，各国都在寻求走出经济低迷的方式，全球贸易体系正经历新一轮重构。在此背景下，习近平总书记提出重大战略设计“一带一路”，即“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合称。基于该战略，亚欧国家将开展更为密切的经贸合作，加强与周边经济体的基础设施建设的互联互通，开拓新市场以突破当前经济困境。“一带一路”以开放包容、和平合作、互利共赢的古丝绸之路精神为基础，以“开放、包容、互利和共赢”的核心为内涵的新的发展方式。它不局限于经济与文化交流的层面，将促进区域内多领域的合作；也不局限于亚欧国家的范围，将给世界各国带来了全新的发展机遇和挑战。这对当代中学生具有深厚教育意义，通过参观与讨论引导各国青少年关注世界经济与社会发展。本届会议邀请了国内外39所优秀高中的88个代表，涉及17个国家，并向社会开放了近千个观察员席位，参与国家、人员之多均为历届会议无法企及的高度。行程由北到南，将在北京、青岛、杭州、上海、深圳五个与一带一路密切相关的城市开设会场，这对于先锋中学生国际圆桌会议具有里程碑式的意义。今日之先锋，未来之领袖。我们期待先锋中学生们通过本次会议能够更加深刻地体会到“先锋”的使命与价值，更加主动地走进社会、国家、世界，承担起天下重任，成为下一个十年中各个国家不同领域的中坚力量。开幕式将于7月12日在北京101中学开幕，2015先锋中学生国际圆桌会议之旅即将启程，期待今年的先锋更加精彩！邀请学校／国家名单Lists of InvitedSchools/Countries国内学校Domestic Schools国家（地区）Countries (regions)北京私立汇佳学校Beijing Huijia Private School加拿大Canada北京八中怡海分校Beijing No.8 High School, Yihai Branch瑞典Sweden北京师范大学剑桥国际课程中心Cambridge International Curriculum Center of Beijing Normal University 马来西亚Malaysia深圳中学Shenzhen Middle School美国The United States of America成都第七中学Chengdu No.7 High School泰国Thailand湖南师范大学附属中学High School Attached to Hunan Normal University新加坡Singapore金华市外国语学校Jinhua Foreign Language School日本Japan深圳市科学高中Shenzhen High School of Science中国香港Hong Kong, China昆明第十中学Kunming No.10 High School克罗地亚Croatia山东省实验中学Shandong Experimental High School韩国Korea上海格致中学Shanghai Gezhi High School印度尼西亚Indonesia西南大学附属中学High School Affiliated to Southwest University尼日利亚Nigeria长春外国语学校Changchun Foreign Language School伊朗Iran珠海市第一中学Zhuhai No.1 High School俄罗斯Russia沈阳市第二中学Shenyang No.2 High School墨西哥Mexico北京101中学Beijing No.101 High School蒙古Mongolia澳门培正中学Macau PuiChing Middle School 澳大利亚Australia北京汇文中学Beijing Huiwen High School山东师范大学附属中学High School Affiliated to Shandong Normal University山东威海市塔山中学Shandong Weihai Tashan High School孔裔公学Confucius International School Qingdao白银二中Baiyin No.2 Middle School 白银十中Baiyin No.10 Middle School