她的“美”一面，如此闪耀！ 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL WOMEN’S DAY指尖凝韵香遇芳华妇女节快乐SHENZHEN MIDDLE SCHOOL三月八日是一个有香气的日子在枝头花蕾绽放出绚丽容颜在千树绿芽氤氲着婉柔清芳因为这是一个属于妇女的节日妇女是有力量的词汇掷地有声顶天立地妇女亦是温柔的词语婉约可亲鲜妍明媚春日早晨的和煦微风中她们在三尺讲台上循循善诱午后温暖的桂花甜香中她们在茶水间倾身驻足答疑解惑雨后清冽的草木清香中她们在走廊里轻声细语抚慰人心冬夜凛冽的梅花冷香里她们在办公桌前伏案备课她们自尊、自信、自立、自强她们的灵魂散发香气清新纯净明媚润泽柠檬荔枝葡萄柚玫瑰茉莉薰衣草在这个属于她们的日子里赠她们以花木清香祝全体深中女性教职工妇女节快乐！阅见“她”力量为了庆祝三八妇女节，图书馆同时举办了以“阅见她力量——以书为媒，倾听她说”为主题的图书展。整理了女作家优秀小说、女性励志故事、女性心理健康等图书。透过书卷，感受字里行间那份女性独有的坚毅和力量，彰显了女性的智慧与美丽。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们