深中校本教材 | 带你探寻“整本书阅读新视野” 深圳中学 深圳中学 编者按：著名哲学家克里希那穆提曾说：“正确的教育所关心的是个人的自由，惟有个人的自由，才能带来与整体、人群的真正合作。”为什么很多学生在中等教育阶段很难体会到学习的幸福和乐趣？很大程度上是因为他们缺乏相对自由的选择权。为了赋予学生更多的自由和更多样的选择，深圳中学多年来通过调研学生实际需求、深入挖掘素材资源，开发了360多门丰富多样的校本课程，让学生们在更广阔的天地里去体验、去发现、去成为最好的自己。2017年，在深中建校70周年之际，学校推出由朱华伟校长策划、主编的系列校本教材：《凤凰语飞——深圳中学学生作品选集》《数学建模下的项目学习》《深圳中学校园植物志》《超现实主义摄影》《初中资优生生涯规划》《班级团队能力实践课》《高中生生涯规划力行读本》《生命长宽高》《电影中的心理分析》《班级团队能力实操课》《中小学校园心理危机干预简明实操手册》。2022年，在深中建校75周年之际，学校结合新课标关于培养学生核心素养的要求，推出由朱校长策划、主编的“深圳中学核心素养提升丛书”，该系列丛书包括《整本书阅读新视野》《物理思维破茧：从高考到强基》《像生物学家一样思考：高中生物学核心素养学术情境资源集》《映鉴：中国近现代人物作品与人格魅力》《中学生常见心理困惑答问》《高中数学精讲》（必修一、必修二、选择性必修一、选择性必修二，共4册）《高中数学一课一练》（必修一、必修二、选择性必修一、选择性必修二，共4册）《数学培优竞赛讲座》（七、八、九年级，高一、高二、高三年级，共6册）《数学培优竞赛一讲一练》（七、八、九年级，高一、高二、高三年级，共6册）。为了集中呈现深中教育思想和优秀学生文化，学校还出版了朱校长教育文集《上善之教》《数学为美》及朱校长策划、主编的《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹（2017、2018、2019、2020、2021，共5册）》。【注：《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹（2022）》即将出版】今天，我们向读者推出由语文科组长杨洛老师主编的《整本书阅读新视野》。 “为学之道，莫先于穷理；穷理之要，莫在于读书。”而关于如何读书，先贤们自有心得：陶渊明“不求甚解”，令人羡慕；诸葛亮“观其大略”，直奔主题；苏子瞻“八面受敌”，反复详玩；陈善“入书出书”，学以致用……但无论方法如何，先贤们的阅读都是针对整本书的，而非如今网络时代流行的碎片式阅读。叶圣陶先生很早就提出了中学语文教育中应“读整本的书”，吕叔湘先生也认为中小学生课内、课外阅读的比例应为3:7。《义务教育语文课程标准》（2011年版）明确提出中学生要“读整本的书”，且总字数不少于100万字。“整本书阅读”是大势所趋——唯有这样的阅读，才能真正地激发学生的阅读内驱力，让所读之书成为他们精神上的源头活水，犹如一面光洁明亮的镜子，照出熠熠天光皎皎云影，洗涤心胸塑造灵魂。《整本书阅读新视野》这本书编写的初衷也正在于此。对于语文学习而言，阅读是必由之路，是语文园圃里的老树故枝，不可或缺。而“整本书阅读”则是时代之风催开的一朵新花，光彩照人。在《普通高中语文课程标准》（2017年版，2020年修订）中，必修课程、选择性必修课程、选修课程三类课程都安排有“整本书阅读与研讨”任务群，落实到教材编写上，人教社高中语文教材各册均有相应的专属单元教学内容。上述课程设计的有效实施，不但需要改变教师热衷于讲授、学生耽于解题、家长看重升学的积习，还要求语文教师遵循语文教育规律，积极利用和开发各种课程资源，变革教学方式，克服“课时不够”“不好控制”等实际困难，帮助学生建构阅读整本书的经验，促进学生语文素养的提升。怀揣这样的“初心”，结合深圳市教育科学规划课题“基于语文核心素养下的高中语文精品阅读课程的设计与实施”的研究，深圳中学语文科组的部分老师进行了近三年卓有成效的探索和实践，于是有了这本《整本书阅读新视野》。本书所选阅读书目包括《红楼梦》《少年中国说》《呐喊》《曹禺经典剧作：<雷雨><日出><原野><北京人>》《青春之歌》《梁衡散文中学生读本》《蛙》《杀死一只知更鸟》《语言学的邀请》等中外作品，且不限于文学作品。每本书下设“意蕴与价值”“作家与作品”“任务与策略”“延伸与拓展”“收获与成长”五个板块。其中最有价值、最能体现一线语文教师创造精神的当属“任务与策略”板块：不但有阅读进程表等工具帮助学生安排阅读计划，还设计了包括阅读法指导、跨媒介研究指导、变式阅读等阅读策略，提供了阅读摘抄与评注示例等学习支架。在“收获与成长”板块，收录了深圳中学学生的读书札记、剧本、课堂讨论实录等形式多样的整本书阅读成果。这些成果表明，同学们在阅读过程中训练了概括能力，提升了思维品质和鉴赏能力，形成了适合自己的读书方法，养成了良好的阅读习惯，建构了独属于自己的阅读整本书的经验。这丰硕成果的取得，离不开深圳中学浓厚的阅读氛围和优良的人文环境。语文科组自2004年起，周三下午为学生专门开设《中国文化经典诵读》《传统文化阅读》《精品阅读》等校本选修课程，语文科组的老师们如清泉，如溪流，潺潺流淌孜孜不倦，用智慧之水浸润着莘莘学子的心灵，旨在提升学生的阅读素养和人文情怀。朱华伟校长曾多次说过：“我希望的深圳中学是这样的，一个喜欢读书的校长，带领一批喜欢读书的老师，培养一届一届喜欢读书的学生。”如高山巍巍亦是清溪源流，朱校长回忆起多年前由于经济条件限制，买书算是比较奢侈的消费，“我那时觉得财富自由就是可以随便买我想要买的书”。注重学生阅读，鼓励同学们在学习生活中“主动留白”，多读书，让阅读成为一种习惯。高山不语，静水流深。希望这本书不仅能帮助广大学生获得整本书阅读的经验，还能拓宽人生的格局，陶冶崇高的精神，养成博大的胸怀，打下厚实的“精神底子”。期待语文科组继续砥砺前行，不断优化阅读整本书的教学经验，为实现中国特色世界一流高中的愿景做出新的贡献。购买方式扫描下方二维码即可购买：推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们