深中校本丛书 | 物理思维破茧 原创 深圳中学 深圳中学 编者按：著名哲学家克里希那穆提曾说：“正确的教育所关心的是个人的自由，惟有个人的自由，才能带来与整体、人群的真正合作。”为什么很多学生在中等教育阶段很难体会到学习的幸福和乐趣？很大程度上是因为他们缺乏相对自由的选择权。为了赋予学生更多的自由和更多样的选择，深圳中学多年来通过调研学生实际需求、深入挖掘素材资源，开发了360多门丰富多样的校本课程，让学生们在更广阔的天地里去体验、去发现、去成为最好的自己。2017年，在深中建校70周年之际，学校推出由朱华伟校长策划、主编的系列校本丛书：《凤凰语飞——深圳中学学生作品选集》《数学建模下的项目学习》《深圳中学校园植物志》《超现实主义摄影》《初中资优生生涯规划》《班级团队能力实践课》《高中生生涯规划力行读本》《生命长宽高》《电影中的心理分析》《班级团队能力实操课》《中小学校园心理危机干预简明实操手册》。2022年，在深中建校75周年之际，学校结合新课标关于培养学生核心素养的要求，推出由朱校长策划、主编的“深圳中学核心素养提升丛书”，该系列丛书包括《整本书阅读新视野》《物理思维破茧：从高考到强基》《像生物学家一样思考：高中生物学核心素养学术情境资源集》《映鉴：中国近现代人物作品与人格魅力》《中学生常见心理困惑答问》《高中数学精讲》（必修一、必修二、选择性必修一、选择性必修二，共4册）《高中数学一课一练》（必修一、必修二、选择性必修一、选择性必修二，共4册）《数学培优竞赛讲座》（七、八、九年级，高一、高二、高三年级，共6册）《数学培优竞赛一讲一练》（七、八、九年级，高一、高二、高三年级，共6册）。为了集中呈现深中教育思想和优秀学生文化，学校还出版了朱校长教育文集《上善之教》《数学为美》及朱校长策划、主编的《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹（2017、2018、2019、2020、2021，共5册）》。【注：《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹（2022）》即将出版】今天，我们向读者推出由物理科组长周启勇老师主编的《物理思维破茧：从高考到强基》。2020年1月，教育部发布《关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见》，即取消自主招生，用“强基计划”取而代之，旨在选拔有志于服务国家重大战略需求且综合素质优秀或基础学科拔尖的学生，并且在部分高校开展基础学科招生改革试点。在当今竞争激烈的社会环境中，拥有扎实的基础知识和较高的科学素养是每个学生都应具备的优良品质。“强基计划”的提出是新时代培养拔尖创新人才的探索和尝试。2017年教育部发布的最新版《普通高中物理课程标准》，在贯彻落实立德树人根本任务的同时，特别注重发展学生的物理学科核心素养。基于此背景，物理科组结合教学实际以及对培养拔尖创新人才模式的探索，编写了一本面向大部分高考物理基础较好的学生或是物理竞赛零基础的学生进行强基入门的参考书，即为此书《物理思维破茧——从高考到强基》。考虑到本书的受众大部分为高中的教师与学生，那么就有必要考虑到大部分中学生学习物理的特点，让他们在通过这本书的学习后，能在建立系统的物理知识框架的同时，增强学习的兴趣性、积极性与主动性，并最终提升自身的物理学科素养。因此，作为一本适合大部分高中生学习和强基授课教师使用的强基书籍，本书具有以下特点：注重以高考与强基为导向考虑到高中生已有的知识体系，本书结合了高考课程的内容编排和近些年北大、清华等名校的自主考核试题，在讲解上各章节紧扣学生已有的高考知识和待学的强基要点，从基础知识出发，逐步深入，帮助学生逐步剥开抽象概念，尽量帮助他们形成更加完善的物理观念。同时，考虑到高中生的高考和升学，各个要点之后均以清北强基考核真题为例，让读者逐渐适应从高考试题到强基试题的转变，使得书本内容既能加深自身对高考内容的深层理解，同时也能帮助学生熟悉强基考核的常见形式和题型，提高高考和升学时的竞争力。正如本书副标题所说：“从高考到强基”。注重使用过程中的实用性考虑到高中物理教师的教学压力与高中生的学业压力，为了降低时间与精力成本，以静电场中的某一个要点讲解为例，本书尽量做到文字语言简洁明了，知识结构清晰系统，并且尽量不使用高深的高等数学工具，降低读者从高中知识过渡到强基知识的门槛，使其阅读与理解的成本有所下降。注重物理学科思维的培养着重体现“从高考到强基”的演绎推理过程，让读者通过经历此过程，建立更加完善的物理观念，提升自身的科学思维能力，并成为自身进一步主动探索物理领域的动力。以转动定律的讲解为例，利用类比的思维方法，让读者在学习的过程当中提升自身的科学思维能力。首先，本书可以作为高中物理强基课程的授课教师作为教学参考书使用。由于高中物理教师通常都具有较好的物理学科背景，通过本书的帮助可以更加高效地备课与教学，同时省去了四处找寻强基考核真题的麻烦。此书为深圳中学的周启勇、熊志松、张杰艺三位老师基于他们丰富的教学理论与实践经验编写，在成书过程中征求师生意见时收到很好反馈。其次，本书可以作为备考各高校强基考试的学习参考书使用。备考强基考试的学生往往具有较好的高考知识基础，但并非所有人均有物理竞赛的学习经验。而如前所述此书作为“从高考到强基”的一个纽带，能让这部分学生更好地理解与学习强基知识，为其升学提供助力。以“滚动摩擦力”的讲解为例，对于没有竞赛学习经验的同学，通过前面转动定律的学习后，也能较好地学习与理解。最后，本书也可作为对物理学科感兴趣的读者使用。对于高中选修物理方向但无强基考核需求的学生，或是高中选修历史方向等其他无需学习物理的读者，本书可以帮助其在高中知识的基础上由浅入深，更进一步地去接触物理领域，体会物理学的魅力，也算是能为提升全面科学素养贡献微薄力量。购买方式扫描下方二维码即可购买：推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们