成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师、家长，亲爱的同学们：大家下午好！春回大地，阳和启蛰。在这个充满希望的日子里，我们欢聚一堂，为2024届深中学子举行十八岁成人礼。十八岁，是一个美好的年纪。看着今天的你们，就想到十八岁的自己，感慨万千：四十三年前，我师范毕业分配到家乡一所高中，担任高中毕业班数学老师，开启了人生的征程，一路以来，风雨兼程、奋发图强、百折不挠，坚定不移地追寻着教育梦想。2017年元月，我就任深中校长，七年多来更深切地感受到：办教育是一项崇高且伟大的事业，一项伟大的事业就必将经历重重艰难险阻，也必将越过道道激流险滩。但是，每当看到同学们在深中学有所得、学有所获、学有所长，我都深感欣慰。今天，你们解锁了“成人”新身份，在这个值得纪念和庆祝的时刻，我向每一位即将迈入人生新阶段的同学表示最诚挚的祝福和最热烈的祝贺！十八岁，是充满挑战的年纪，从今天起，你们开始从青涩少年步入热血青年，将承担起更多的责任和义务，探索属于自己的人生道路。成人，意味着从依赖父母到独当一面，这需要你们心智的不断成熟。古人云：“修身，齐家，治国，平天下。”要想成为社会和国家的栋梁之材，首先就要修炼自身，磨练心智。只有心智足够成熟，才能更全面、更深刻地了解自我和世界，才能承担更重要的社会责任。心智的成熟不是一蹴而就的，需要在学习、实践中久经磨练而成。希望同学们在广泛阅读、精进学业，应对挑战、解决问题的过程中，不为成见所拘，大胆质疑，“不唯上、不唯书、只唯实”，以辩证的思维去看待问题，用批判的眼光去审视现实，培养不怕困难的胆识和高瞻远瞩的见识，让自己的心智更加成熟，让高翔的羽翼更加丰满。成人，意味着从关注自我到关爱他人，这需要你们心灵的日渐丰盈。在成长的道路上，同学们一定遇到过很多困难和挑战，也得到过很多关爱、关心和支持，有父母的悉心养育、师长的温情引领、朋友的温暖相伴，甚至是来自陌生人的好心帮助。白居易有诗云：“丈夫贵兼济，岂独善一身。”成人代表着责任，希望你们常怀一颗感恩之心，不仅要珍惜、爱护身边的每一个人，更要在经受挑战的过程中让自己变得更加坚韧、更加顽强，用无限的热情与丰盈的心灵，去看见、去帮助、去温暖更多的人。未来的人生道路，你们还会遇到各种各样的烦恼和困惑，会经历高峰和低谷，我常和老师们强调“要像对待自己的孩子一样对待自己的学生”，借此机会，我也想对家长说：接纳孩子脆弱和无助的时刻，接纳他们不够优秀的时刻，因为他们未来不论走多远，有了你们的支持和信任，他们的每一步才会走得更加坚定和自信。成人，意味着从关注个体到关怀社会，这需要你们心胸的不断开阔。从今天起，你们的视野与胸怀所容纳的将不仅仅只有“自我”，更将囊括“社会”与“家国”。成人成才并非仅仅是个人的追求，更是对社会的回馈。时代犹如潮水般汹涌澎湃，一切有理想、有抱负的读书人都应该立于时代潮头，立下“以身许国，以身报国”的志向，勇于担负起国家赋予的使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，为国家、为民族、为世界、为人类做出自己的贡献。 亲爱的同学们，十八岁是无限美好的年纪，也是充满挑战的年纪。十八岁的你们即将迎来人生的第一场大考。路遥说：“人生的道路虽然漫长，但紧要处往往只有几步，特别是当人年轻的时候。”人生没有道路是笔直的，有些岔道口，走错一步，可以影响人生的一个时期，也可以影响人的一生。不要等到失去后，才回头反省；不要等到错过，才知道拥有的可贵。“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”现在距离高考只有82天，这场考试的背后是同学们十余年的寒窗苦读和数不尽的焚膏继晷，你们辛苦了！但是，请你们一定记住，“行百里者半九十”，越接近终点处，越要坚持住，收获成功的人都是在困境中能够坚持到底的人。同学们，“欲穷大地三千界，须上高峰八百盘。”你们正值青春年少，正是奋发有为的好时机。勇敢地去攀登理想之峰，用勤奋坚实地走好每一步路，用智慧感受一路的美丽风景；大胆地去奔向理想之海，正如河流，穿过峡谷，淌过平原，漫过堤坝，勇往直前。 最后，再次祝愿每一位同学十八岁成人礼快乐，愿你们在人生的道路上越走越宽广，越走越精彩。2024，凌云壮志，预祝在座的每一位高三学子都能在今年高考中旗开得胜，如鱼得水，取得理想成绩，考上理想大学！谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 毕业寄语｜朱华伟校长：信尔胸中有丘壑，驰骋长途见山河• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们