深中校本丛书 | 像生物学家一样思考 原创 深圳中学 深圳中学 编者按：向上滑动阅览著名哲学家克里希那穆提曾说：“正确的教育所关心的是个人的自由，惟有个人的自由，才能带来与整体、人群的真正合作。”为什么很多学生在中等教育阶段很难体会到学习的幸福和乐趣？很大程度上是因为他们缺乏相对自由的选择权。为了赋予学生更多的自由和更多样的选择，深圳中学多年来通过调研学生实际需求、深入挖掘素材资源，开发了360多门丰富多样的校本课程，让学生们在更广阔的天地里去体验、去发现、去成为最好的自己。2017年，在深中建校70周年之际，学校推出由朱华伟校长策划、主编的系列校本丛书：《凤凰语飞——深圳中学学生作品选集》《数学建模下的项目学习》《深圳中学校园植物志》《超现实主义摄影》《初中资优生生涯规划》《班级团队能力实践课》《高中生生涯规划力行读本》《生命长宽高》《电影中的心理分析》《班级团队能力实操课》《中小学校园心理危机干预简明实操手册》。2022年，在深中建校75周年之际，学校结合新课标关于培养学生核心素养的要求，推出由朱校长策划、主编的“深圳中学核心素养提升丛书”，该系列丛书包括《整本书阅读新视野》《物理思维破茧：从高考到强基》《像生物学家一样思考：高中生物学核心素养学术情境资源集》《映鉴：中国近现代人物作品与人格魅力》《中学生常见心理困惑答问》《高中数学精讲》（必修一、必修二、选择性必修一、选择性必修二，共4册）《高中数学一课一练》（必修一、必修二、选择性必修一、选择性必修二，共4册）《数学培优竞赛讲座》（七、八、九年级，高一、高二、高三年级，共6册）《数学培优竞赛一讲一练》（七、八、九年级，高一、高二、高三年级，共6册）。为了集中呈现深中教育思想和优秀学生文化，学校还出版了朱校长教育文集《上善之教》《数学为美》及朱校长策划、主编的《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹（2017、2018、2019、2020、2021，共5册）》。【注：《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹（2022）》即将出版】今天，我们向读者推出由生物科组刘越老师主编的《像生物学家一样思考——高中生物学核心素养学术情境资源集》。2017年新版《普通高中生物学课程标准》公布，2019年新版普通高中生物学教科书问世，2020年《中国高考评价体系》出台。近年来，核心素养已经成为课程教学的“灯塔”，为生物学学科育人指明方向。一线的生物学教师是落实核心素养的“第一责任人”，高中学生如何真正在课堂既卓有成效又饶有兴味地发展生命观念、科学思维、科学探究和社会责任？这成为广大教师关注的问题。“主动发展，共同成长，不断超越”，深圳中学生物科组“星越交辉工作室”的老师们以校本教研和校本课程为抓手，理论设计与课堂实践相结合，融会教材基本内容与科学前沿进展，探索以学术情境培育生物学核心素养的新路径。历时四载的摸索与尝试凝结成书，现由中国人民大学出版社出版，这便是“深圳中学核心素养提升丛书”当中的《像生物学家一样思考——高中生物学核心素养学术情境资源集》。正如书名所言，本书旨在构筑恰当的学术情境以带领高中生像生物学家一样思考科学问题。营造学术情境，是再现生物学理论产生的场景，是回归生物学知识生成过程的本源，是提供具有信息量和复杂度的科学、真实、新颖的场域。用科学中曾经的“高光时刻”点亮现在的学子，鼓舞他们接过科学的薪火，开拓认知疆域，造福人类社会。本书在生物学研究论文与发展高中生学科核心素养之间搭建丰富立体的联系，精选与教材内容紧密关联的22个学术情境主题，与《必修1·分子与细胞》和《必修2·遗传与进化》相配套，并涵盖选择性必修内容。其中既有我国生命科学发展的重大进展，又有获诺贝尔奖的经典研究成果。在尊重学术性和科学性的前提下奉献给广大中学生物学教师一个看得懂、易使用的生物学学术情境资源库。每个主题包括几个板块：值得一提的是，在成书的尾声，深圳中学“像生物学家一样思考”同名校本选修课程正式在全校高二年级开课，本书的大部分主题真正以一节节课的形式展开。本书特意附有作者们授课的视频资源片段，读者可体验书中内容落地课堂的效果。本书的出版离不开作者团队的辛勤耕耘和持续合作，也离不开中国人民大学出版社编辑们的精心审校。作为深圳中学校本课程建设中的一次尝试，本书肯定还存在不足和疏漏，欢迎读者交流和指正。购买方式扫描下方二维码即可购买：推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们