89人！2024年春季校园招聘预报名 原创 深圳中学 深圳中学 2017年，朱华伟校长提出：“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。”为实现办学目标储才蓄能，学校秉承“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的师资理念，广纳贤才、引育并举，目前有博士教师100余人，清华、北大毕业的教师150余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等海外顶尖名校毕业的教师80余人，教授、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖。”深圳中学校长朱华伟教授携全体教职员工诚挚欢迎您加入深中大家庭！因教育教学需要，深圳中学、深圳中学龙岗学校（集团）、深圳中学梅香学校、深圳中学光明科学城学校面向2024年应届毕业生公开招聘教师89人，即日启动预报名。1.深圳中学：高中：数学、物理、化学、信息技术、通用技术、体育（篮球、网球、乒乓球、武术等专项）初中：语文、数学、历史、地理、心理竞赛教练：物理、生物、信息技术竞赛实验员：生物2.深圳中学龙岗学校（集团）：小学语文；中小学体育3.深圳中学梅香学校：初中语文、数学、英语；小学语文、数学、体育4.深圳中学光明科学城学校：初中语文、历史；小学语文、数学、道德与法治；中小学信息技术、心理、美术、舞蹈、体育| 点击查看大图2023年9月1日-2024年8月31日期间毕业的博士、硕士应届生（部分集团校岗位放宽到本科，具体详见后续发布的正式公告）预报名时间：2024年3月20-29日深圳中学报名方式关注“深圳中学信息服务平台”公众号，点击公众号下方的“招聘系统”按钮进行资料填写即可报名。深圳中学龙岗学校（集团）报名方式扫描下方二维码完善个人信息，上传相关证明材料完成报名（具体详情见龙岗政府在线）。深圳中学梅香学校报名方式发送简历至邮箱：[email protected]深圳中学光明科学城学校报名方式关注“深圳中学光明科学城学校”微信公众号（服务号），点击快捷通道进入招聘入口登入，或者扫描下方二维码登入招聘报名系统，完善个人信息即可报名。具体宣讲会、笔试、面试时间地点及报名流程请关注深圳中学官网、深圳中学微信公众号后续发布的招聘公告，以公告为准。 朱华伟校长简介博士，二级教授，特级教师，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，全国优秀教育工作者，全国五一劳动奖章获得者，美国加州州立大学洛杉矶分校高级访问学者。多次参与中国数学奥林匹克、全国高中数学联赛、女子数学奥林匹克、西部数学奥林匹克及青少年数学国际城市邀请赛的命题工作。曾任国际数学奥林匹克中国队领队、主教练，率中国队获团体冠军。在国内外发表论文100余篇，出版著作100余部。2018年、2022年获国家级教学成果奖二等奖，2021年获首届全国教材建设奖二等奖。学校简介01深圳中学向上滑动阅览深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园、第二批全国心理健康教育特色示范校，2018年获国家级教学成果奖二等奖、“全国工人先锋号”称号，2019年获深圳市市长质量奖特别贡献奖，2021年获首届全国教材建设奖，2022年加入WLA世界顶尖中学联盟、获国家级教学成果奖一等奖、二等奖各一项和全国五一劳动奖章。学校位于罗湖区，初中部占地面积2.2万㎡，老校区占地面积7.6万㎡，新校区占地面积10.3万㎡。作为以深圳这座城市名字命名的中学，深圳中学秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在办学理念、师资队伍、课程改革、校园文化、国内高考、学科竞赛、国际教育、科创教育、艺体教育、社会实践、服务社会等方面做了大量探索和实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。 一、办学理念，卓尔不凡 · 办学定位：建设中国特色世界一流高中。· 培养目标：培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。· 深中精神：追求卓越、敢为人先。· 教育理念：爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育；校长为老师服务，校长和老师一起全心全意为学生发展服务，促进学生实现自由发展、充分发展、全面发展。· 师资理念：让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人。· 课程理念：为学生搭建多元发展立交桥，让每个人都有出彩机会。 二、筑巢引凤，广纳贤才 深中有博士教师100余人，清华、北大毕业的教师150余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等海外顶尖名校毕业的教师80余人，教授、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。 三、课程建设，特色多元 深中遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程观，形成“一体两翼”的课程模式（以多元课程为“主体”，以社团活动和学术竞赛为“两翼”），开设校本选修课360余门；融合优质资源，与华为、腾讯、大疆、清华、北大等著名企业、高校共建23个创新体验中心和创新实验室；拓展学术视野，开设深中大讲堂（主讲人为海内外著名学者）和深中博士讲堂（主讲人为深中博士教师）。 四、校园生活，丰富多彩 学生社团110余个，学校鼓励学生在真实的实践中学会选择、学会做事、学会共处，学会独立思考、学会价值判断、规划自我发展；倡导民主平等的师生关系，营造教学相长的良好氛围；张弛有度，主动留白：培养学生的时间管理能力、学习能力，促进学生自我教育、自我管理和自我完善。 五、国内高考，全省第一 2017-2023年，清华、北大录取255人，广东省第一。2023年，北大、清华录取49人，C9录取234人，香港大学、香港科大、香港中文大学、香港理工大学录取46人；中科大录取26人，中山大学录取201人，南科大录取51人，港中深录取55人，全国第一；国内排名前30的大学录取人数几乎都是全省第一。 六、学科竞赛，全国前列 · 2018年，杨天骅、薛泽洋获第49届国际物理奥林匹克（IPhO）金牌；聂翊宸获第50届国际化学奥林匹克（IChO）金牌。· 2019年，朱冠宇获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌。· 2021年，何思源等6人入选首届清华大学丘成桐新领军计划（全国录取69人），全国第一；彭也博、冯晨旭获第62届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；冯晨旭获第13届罗马尼亚大师杯数学奥林匹克金牌。· 2023年，姜志城获第64届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；孙昊喆获第55届国际化学奥林匹克（IChO）金牌；李可、蔡立一、欧阳达晟获第40届全国青少年信息学奥林匹克竞赛（NOI2023）金牌，入选信息学竞赛国家集训队，实现历史性突破。· 2023年，在全国数、理、化、生以及信息学五大学科奥林匹克中，113人获全国一等奖，42人入选省队，23人获全国金牌，9人进入国家集训队，2人获国际金牌，全省第一。 七、海外升学，全国领先 2017-2023年，USNEWS全美前10的大学录取74人；USNEWS全美前30的大学录取489人，录取率65%，USNEWS全美前50的大学录取796人，录取率92%，牛津、剑桥录取33人，英国G5精英大学录取135人。2023年，美国USNEWS排名前10的大学——耶鲁大学、芝加哥大学、宾夕法尼亚大学、约翰霍普金斯大学、杜克大学8人获得9份录取通知书，常春藤大学7人获得9份录取通知书。USNEWS全美前30的大学录取31人，USNEWS全美前50的大学录取47人。在英国方向申请的31人中（含英美双申6人），6人获得剑桥大学录取，23人获得来自四所G5超级精英学校的36封录取通知书。 八、科创成果，示范全国 2017、2019、2020、2021年，深中代表队获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖。2019年，深中代表队获VEX机器人亚洲锦标赛金奖。2020年，黄飞扬获丘成桐中学科学奖全球总冠军，深中代表队获第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖，VEX机器人全国总决赛一等奖和高中组唯一突出贡献奖。2022年，深中代表队获第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖。2023年，田一丁入选国际科学与工程大奖赛中国国家队，深中代表队获美国青年物理学家邀请赛（USIYPT）总分第三。2017、2019、2020、2021年，深中代表队获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖。2019年，深中代表队获VEX机器人亚洲锦标赛金奖。2020年，黄飞扬获丘成桐中学科学奖全球总冠军，VEX机器人全国总决赛一等奖和高中组唯一突出贡献奖。2020、2023、2024年，深中代表队获中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖（金奖）。2023年，田一丁入选国际科学与工程大奖赛中国国家队，深中代表队获美国青年物理学家邀请赛（USIYPT）总分第三。 九、艺体教育，卓然超群 · 2018年以来，三位同学以艺体特长被清华、北大录取。· 2020年，冯炜棋获广东省中学生游泳锦标赛女子甲组400米自由泳第一名和女子甲组200米自由泳第一名。· 2021年，合唱团、民乐团、管乐团、谢伟瀚同学书法作品均获广东省第七届中小学生艺术一等奖。· 2022年，深中代表队获广东省青少年网球锦标赛女子甲组双打第一名，深圳市高中四校体育联赛所有项目（足球、篮球、羽毛球、围棋、无线电测向）团体第一名。· 2023年，深中代表队获广东省学校羽毛球联赛高中男子团体第一名，第二届深圳市高中四校体育联赛足球、女篮、羽毛球、围棋、无线电测向第一名，深圳市青少年足球精英联赛男子U17组冠军，中学生网球锦标赛全国亚军，中学生羽毛球锦标赛全国亚军。 十、交流合作，共享共荣 为实现优质教育资源辐射，深中先后创办深中龙岗学校、深中南山创新学校、深中坪山创新学校、深中梅香学校、深中光明科学城学校、深中大鹏学校、深中数理高中、深中龙华学校等集团校，帮扶新疆喀什市第二十八中学、喀什市第五中学、广西百色高中、江西寻乌二中、深中河源实验学校，为促进教育优质均衡做贡献。与德国丢勒中学和萨尔兹曼外语学校、澳大利亚玛丽亚特维尔中学、新西兰罗托鲁阿湖高中、加拿大贝赛德中学、英国卡尔福德学校、芬兰耶尔文佩高中、美国普林斯顿国际数理学校结为友好学校，互促发展、共同进步。 深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。02深圳中学龙岗学校（集团）向上滑动阅览深圳中学龙岗学校（集团）以深圳中学龙岗学校为“牵头校”，有一本部四校区，分别为深圳中学龙岗学校（初中部）、深圳中学龙岗学校（小学部）、深圳中学龙岗学校（集团）兰著学校、深圳中学龙岗学校（集团）依山郡小学，师生总数一万余人。集团秉持“传承深中教育文化，铸造卓越学校品牌”的办学使命，践行“促进学生充分发展”的办学理念，通过办学体制机制创新，在学校管理、队伍建设、教学研究、资源共享、学生交流等方面加强互通互融，积极探索集团化办学新路径，取得系列丰硕成果。深圳中学龙岗学校荣誉（部分）步履不停卓越发展全国校园足球特色学校全国国际象棋特色学校全国啦啦操实验学校广东省初中物理优秀示范教研组广东省优秀学生会广东省书香校园种子学校深圳市教育工作先进单位深圳市推进现代学校制度先进校深圳市智慧教育示范校(全市仅25所)深圳市第三批示范团校深圳市教育高质量发展示范项目年度奖南都深圳教育改革创新领跑学校深圳市“基于教学改革融合信息技术的新型教与学模式”实验校龙岗区公共服务区长质量奖龙岗区首批卓越学校(全区仅10所)龙岗区十佳科技创新教育杰出贡献奖学校龙岗区德育特色学校03深圳中学梅香学校向上滑动阅览深圳中学梅香学校位于龙尾社区梅亭路3号，毗邻风景宜人的梅林水库，是一所高起点、高规格建设的学校，学校现下辖梅香学校（九年一贯制）和梅香学校（小学部），占地面积3.59万平方米，建筑面积6.81万平方米，运动场面积38949平方米。现有校区2个，教学班98个，学生4083人。教职工274余名。其中：高级职称16人，中级职称93人；本科及以上学历232人（硕士98人）。名师工作室共7个。本部创办于2020年9月，小学部创办于1999年9月。学校由多名省市区级骨干教师，各学科精锐教师组成的骨干团队，一同构成了深中梅香有梯队、有后劲的强大教师队伍。梅香学校秉承深圳中学“追求卓越，敢为人先”的精神传统，以“建设在全省基础教育领域具有标杆地位的先行示范学校”为办学定位，围绕学校育人目标与核心素养，全面整合国家、地方、校本三级课程。以科技创新为引领，开设了一批具有国际视野的高端课程：SW、FTC、AMC、FEG、航天科技、海洋探索等等，这些课程为感兴趣的学生提供了广阔的发展空间。2022年以来，有8位同学获得了SolidWorks全球助理工程师的称号，2位同学获得全球中级工程师称号，更有一名9岁的同学成为全球年龄最小的SolidWorks高级工程师证获得者；在“2022年深圳市第三届青少年科技运动会‘八卦擂台赛’”上，成为全深圳市获奖级别最高、获奖团队最多的学校；2023年USAP斩获22项荣誉、学术大满贯全国第一；在全国青少年航天创新大赛总决赛中，我校获得全国一等奖；在第十四届“北斗杯”全国青少年空天科技体验与创新大赛总决赛中获得全国一等奖、广东赛区一等奖。办学三年，梅香学校成绩斐然。学校先后获评教育部“基于教学改革、融合信息技术的新型教与学模式”实验校、深圳市云端学校试点校、中央电教馆智能研修平台应用试点工作试验校、全国国际象棋特色学校、USAP通识教育先锋学校等。梅香学校（小学部）从1999年创办以来依次获得中国首批国际生态学校、全国心理辅导特色学校、中国西部教育顾问先进单位、广东省一级学校、广东省安全文明校园、广东省足球传统项目学校、首批小学素质教育课程改革试点学校、艺术教育试点学校、围棋特色学校等。在“2022年世界青少年模拟联合国大会”上，梅香学校（小学部）荣获“优秀组织单位奖”。深圳中学梅香学校紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，在办学理念、师资队伍、课程改革、校园文化、学科竞赛、国际教育、科创教育、艺体教育、服务社会等方面积极探索和思考，为办人民满意的教育付出不懈努力；致力于办有远见的教育，把战略基点放在“未来人才”上，构造“云教育+实践场”的新型学校形态，开辟现代教育新境界，肩负起教育先行实践的使命和责任，努力打造素质教育的示范、现代学校治理的示范、立德树人的示范、五育并举的示范、教师发展的示范，立志成为深圳乃至全国“未来教育”的示范。 04深圳中学光明科学城学校向上滑动阅览深圳中学光明科学城学校，是由光明区人民政府和深圳中学合作办学的一所九年一贯制学校，学校位于光明区东长路958号，分设两个校区，南校区已于2023年9月建成开学，占地面积4.78万平方米，建筑面积10.3万平方米，办学规模84班；北校区将于2024年9月建成开学，占地面积3.33万平方米，建筑面积7.05万平方米，办学规模54班。作为以光明科学城命名的区属九年一贯制学校，深圳中学光明科学城学校秉承深圳中学“追求卓越、敢为人先”的教育精神，紧随国家、深圳特区和光明科学城的前进步伐，围绕“建设具有科创特色的全国名校”的办学定位，用“团结、进取、求实、创新”的校训激励着每一位师生，用“让优秀的人培养更优秀的人”的师资理念塑造教师队伍，用“人人皆可成才、人人尽展其才”的课程理念培育学生，构建“一心两翼”的课程模式（基于国家课程建设“面向未来的学习中心”，以活动课程和思维课程为“两翼”）。目前，学校已开设81个教学班，在校学生3621人，教职工247人（专任教师222人），其中硕士研究生112人。自开办以来，学校以3600多名学生为新起点，为每个学生搭建多元发展的平台，向着办学目标稳步前行，力争在光明书写辉煌的教育故事。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于