深中校本丛书 | 想把清流唱给你听 原创 深圳中学 深圳中学 编者按：向上滑动阅览著名哲学家克里希那穆提曾说：“正确的教育所关心的是个人的自由，惟有个人的自由，才能带来与整体、人群的真正合作。”为什么很多学生在中等教育阶段很难体会到学习的幸福和乐趣？很大程度上是因为他们缺乏相对自由的选择权。为了赋予学生更多的自由和更多样的选择，深圳中学多年来通过调研学生实际需求、深入挖掘素材资源，开发了360多门丰富多样的校本课程，让学生们在更广阔的天地里去体验、去发现、去成为最好的自己。2017年，在深中建校70周年之际，学校推出由朱华伟校长策划、主编的系列校本丛书：《凤凰语飞——深圳中学学生作品选集》《数学建模下的项目学习》《深圳中学校园植物志》《超现实主义摄影》《初中资优生生涯规划》《班级团队能力实践课》《高中生生涯规划力行读本》《生命长宽高》《电影中的心理分析》《班级团队能力实操课》《中小学校园心理危机干预简明实操手册》。2022年，在深中建校75周年之际，学校结合新课标关于培养学生核心素养的要求，推出由朱校长策划、主编的“深圳中学核心素养提升丛书”，该系列丛书包括《整本书阅读新视野》《物理思维破茧：从高考到强基》《像生物学家一样思考：高中生物学核心素养学术情境资源集》《映鉴：中国近现代人物作品与人格魅力》《中学生常见心理困惑答问》《高中数学精讲》（必修一、必修二、选择性必修一、选择性必修二，共4册）《高中数学一课一练》（必修一、必修二、选择性必修一、选择性必修二，共4册）《数学培优竞赛讲座》（七、八、九年级，高一、高二、高三年级，共6册）《数学培优竞赛一讲一练》（七、八、九年级，高一、高二、高三年级，共6册）。为了集中呈现深中教育思想和优秀学生文化，学校还出版了朱校长教育文集《上善之教》《数学为美》及朱校长策划、主编的《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹（2017、2018、2019、2020、2021，共5册）》。【注：《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹（2022）》即将出版】今天，我们向读者推出由刘晓慧老师编著的《映鉴：中国近现代人物作品与人格魅力》。《映鉴》书名出自周汝昌先生的《千秋一寸心》，《映鉴》是深圳中学校本选修课《民国清流——人物作品与人格魅力》的参考用书，时间限定在中国近现代时期，主讲该时期人物的作品及其内蕴的人格魅力。崇尚思维自由，培养思辨能力，提升人文素养，塑造健全人格——这是“民国清流”的信念和初心。中国近现代大师云集、群星璀璨，本书选取了蔡元培、李大钊、鲁迅、王国维、冯友兰、邓稼先、杨振宁、林徽因、梁思成、钱锺书、杨绛、李叔同、徐悲鸿十三位人物和西南联大一所学校，并将其分别列入七个主题——青春之歌、理性批判、先生风范、家国情怀、唯美爱情、艺术人生和学生时代。人物的讲述大体为五个部分：第一部分是“清流语录”，摘选并解读该人物的一句或一段隽语箴言；第二部分是“课堂实录”；第三部分是“拓展思考”，根据所讲人物的作品或人格特质进行发散解读；第四部分是“主题作业”，结合每个人物的生平或作品设置一到两个活动或问题供学生研讨并遴选优秀作业展示；第五部分是“经典选读”，此部分附学生朗诵的音频。记得是2018年9月，刘晓慧老师拿来她“民国清流”开课后整理的第一篇讲课稿《“多维”蔡元培》，字里行间展现出的清晰思路和深刻洞见让我略有惊讶。后来，在她个人微信公众号里认真读过几篇文章，有她上课的心得，也有学生的分享，都令我印象深刻，能感受到她为这门课付出了很多心血，所以我时常鼓励她将课程内容整理成册。因此，现在读到这部完结的书稿，在眼前一亮之余，也觉得顺理成章。在很多场合，我都举过中国近现代教育的例子，西南联大为何堪称传奇？春晖中学为何名震一时？因为当时很多大师齐聚于此，念兹在兹。仅仅存在八年零十一个月却诞生了两位诺贝尔奖得主（杨振宁和李政道）、一位沃尔夫数学奖得主（陈省身）、三百余位两院院士和人文大师的西南联大，见证了陈寅恪、朱自清、闻一多、陈省身、华罗庚、吴大猷、叶企孙等学者共同在此治学讲学的文化盛事。当年白马湖畔的春晖中学，荟萃了一大批学者名师，夏丏尊、朱自清、朱光潜、丰子恺等都曾在此执教讲学。正如梅贻琦先生所言：“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”有人说，中国近现代大师云集、群星璀璨，百花齐放、百家争鸣，尤其是自1915年兴起的一场知识界的新文化运动，推动了现代科学在中国的发展，为马克思主义在中国的传播和五四爱国运动的爆发奠定了思想基础。从那以后，新思潮不断涌现，大师成群而来，可谓中国群星闪耀时。“以史为鉴，可以知兴替。”我们现在回过头来看，不禁思考这样一个问题：大师何以成为大师？回答这个问题，需要重新回溯他们的生命历程，回望那个波澜壮阔、吐故纳新的时代。习近平总书记指出：“历史是最好的老师。在漫长的历史进程中，中华民族创造了独树一帜的灿烂文化，积累了丰富的治国理政经验，其中既包括升平之世社会发展进步的成功经验，也有衰乱之世社会动荡的深刻教训。治理国家和社会，今天遇到的很多事情都可以在历史上找到影子，历史上发生过很多事情都可以作为今天的镜鉴。”“以人为鉴，可以明得失。”习近平总书记是从大处着笔的，若从小处来讲，我们的为人处世之理、修身养性之道也都可以从前人那里汲取智慧，在看史、评史的过程中也会饶有几分趣味，许会找到几分自己的影子，许会寻到生活难题的答案。这也就是“学”和“术”的两个步骤：“明体”和“达用”——前者是求明白事情的真相，后者则是措置事情的法子。历史是求明白社会的真相的，然后对自己的生活产生一些积极的影响，即帮助自己更好地过自己的生活。党的二十大报告指出：“中华优秀文化源远流长、博大精深，是中华文明的智慧结晶。”刘晓慧老师的“民国清流”校本课，通过对近现代历史人物的剖析以及对其作品的阐释，达到了增强学生自我认知、提升人文素养、厚植中华底蕴的教学目的。如今，她对四年多来的教学实践做了系统梳理，对深中学子在课堂上留下的智言妙语进行了细致归纳，从而有了现在的这本《映鉴：中国近现代人物作品与人格魅力》。看了此书，我最大的感受是：行文晓畅、可读性强，文笔优雅、逻辑清晰，在素材的选择上旁搜远绍、取精用宏，而且各个章节问题的设置与延伸都是有的放矢、发人深省，基本展现了作者阅读的广度和思想的深度。最后，希望刘晓慧老师再接再厉，做出更好的成绩。朱华伟2023年1月6日于深圳中学新校区斯善楼是谁，欲为春风吹人醒本篇前言的标题为“欲为春风吹人醒”，那么是谁，欲为春风吹人醒？是在新旧文化交替之时，最先觉醒的那一批人。他们或脱胎于洋务运动，或惊醒于民族危机，他们处多灾多难之时，怀忧国忧时之思，向西方寻求真理，为中国寻找出路，成为最自觉地承担时代使命的社会力量。鲁迅有一个著名的“铁屋子隐喻”：“假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭，并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来，惊起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚，你倒以为对得起他们么？”这段话出自《呐喊·自序》，一篇适合全文背诵的文章，也是我看过所有书中写得最有诚意的一篇序言。鲁迅在最郁郁不得志、迷茫无措的时候，选择一个人抄古碑、看佛经。这时，出现了一个非常重要的人物——“金心异”，也就是钱玄同。鲁迅一开始不接受钱玄同“做文章”的请求，便说了上面那段话，但钱玄同回答：“然而几个人既然起来，你不能说决没有毁坏这铁屋的希望。”这“几个人”就是希望通过“呐喊”来“聊以慰藉那在寂寞里奔驰的猛士”、来唤醒普罗大众的中国近现代思想领袖。我时常感慨，那个时代的文人贤者往往都充满着传奇色彩，他们一方面可以卷入风起云涌的政治运动，另一方面又能心如止水地思考学术问题，既能引领一代之风潮，又能写出藏之名山的著作，真是令人高山仰止。而隐藏在其中的精神内核，正是他们不抛弃、不放弃，“知其不可而为之”，“虽千万人吾往矣”的人生信仰和追求。我想，这也是中国古往今来无数有风骨的仁人志士所共同坚守的信念。逃出我们自己的“铁屋子”关于“是谁，欲为春风吹人醒”这个问题，还有一个更重要的答案。那就是，我们自己。试问，我们谁又不是被先天给定的环境限制在自己的“铁屋子”里呢？我们的“铁屋子”是那些与生俱来，连自己都意识不到的局限性。童年、家庭、教育、职业等，我们给自己构建了一个“信息茧房”，桎梏其中。这让我猛然想到这样一段话：“每个人都是带着成见来看待世界的，如果你不带着成见，那你对世界根本就没有看待方式。”日本学者大前研一在《思考的技术》中写道：“在瞬息万变的新经济时代，无论是企业还是个人，要想获得成功就必须掌握科学的思考方式，不被经验的藩篱所困，不被固有的立场所左右。”通过观察别人的人生历程，了解多元的学术思想，丰富自己的经历和精神，从而跳脱既有的藩篱，接受铁屋外的阳光，成为更好的自己——这是我们清流课堂一直在尝试做的努力。谨以此书献给在精神上给我勇气和支持、在工作上给我指点和帮助的朱华伟校长，万分感恩，在深中遇到朱校长这样令我崇敬的榜样和效仿的典范，这是我莫大的幸运；献给无条件包容我、爱我的家人以及对我的各种追问总是不厌其烦耐心解答的深中同人、我的朋友；献给与我一起参与“民国清流”的过去、现在与未来的每一位学生；献给每一个为这本书付出时间的你，如果能够得到你的喜欢，则幸甚，幸甚。如有不足之处，请包涵、指正，万分感谢！最后，还是愿意以学生的文字来做这篇前言的结尾。曾经收到一封学生的来信，她的一句话令我记忆至今：“因为有清流、有您，周四于我，是个值得欢庆的节日。”欢迎你，来与我共度节日。在教授这门课的过程中，我深切感受到无数清流人物闪烁的思想、鲜明的个性、人文的关怀……而更幸福的是，我真切看到了学生在学习过程中不断获得心灵的成长。精神世界的丰满才能真正支撑一个人在未来的人生之路走得更远，正如2018级岑心怡同学曾写下的这一段课程感悟：我觉得学习中国近现代人物，大约也正是如老师在课上所述——从一个人看一个时代。泛着黄的纸卷上漫着硝烟的味道，那些凝固在时光里的人物，却像是彼时西南联大里的学生教师“跑警报”时一样从容儒雅。董仲舒有道：“不知来，视诸往。”往回看来时的漫漫长路，于是便明晰了应去的方向。学习中国近现代人物也是如此，一点点地去了解他们，于是那些性格中的闪光如矿石里的碎金一样显露，学习中国近现代人物的价值是让我们成为那样的人。即使学不得全部，也可习得几分影子，汲取他们优秀的品格，成为比现在更好的自己，即便不会变得更好，但总归是变得不一样了。“民国清流”，只是深中广袤人文课堂中最为平凡的一员。每一粒微尘都有自己的能量，我很感恩，能在深中，这个最理想的理想国，贡献一份微薄的力量。购买方式扫描下方二维码即可购买：推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们