2人入选国家集训队！深中在CYPT2024比赛中荣获特等奖 原创 深圳中学 深圳中学 2024年3月15日至19日，中国高中生青年物理学家学术交流会（CYPT2024）在北京师范大学隆重举行，深圳中学、中国人民大学附属中学、北京师范大学附属实验中学、南京外国语学校、香港拔萃女书院等27所顶尖高中参赛。经过六轮、共18个小时超高强度、扣人心弦的物理辩论对抗赛，深圳中学最终荣获该项赛事的最高奖——特等奖，在CYPT赛事中取得了历史性的突破。同时，深圳中学杨炘玉同学荣获最佳评论方奖。此外，经过笔试、CYPT辩论赛、面试三个环节的选拔，曾瑞鹏和张子航两位同学入选IYPT2024国家集训队（共13人），曾瑞鹏同学当选为国家集训队队长。参赛队员：曾瑞鹏（队长）张子航（副队长）林志宏 杨炘玉 李乐 段昱朵指导老师：黄伟聪（领队）封盛泽中国高中生青年物理学家学术交流会（CYPT）中国高中生青年物理学家学术交流会 CYPT（China Young Physicists’ Tournament）是教育部物理学育人模式改革虚拟教研室的教研实践活动之一，旨在提高学生综合运用所学知识分析解决实际物理问题的能力，培养学生的开放性思维能力。参赛学生就17道开放的实际物理问题开展项目式学习，进行团队合作实验研究，然后以学术报告和团队辩论的现场展示形式辨明其研究结果的正确性。CYPT参考国际青年物理学家竞赛IYPT的模式进行，其中表现优异的学生入选IYPT国家集训队，再进一步选拔出国家队成员，代表中国参加IYPT国际比赛。国际青年物理学家竞赛（IYPT）国际青年物理学家竞赛IYPT（International Young Physicists’ Tournament）自1988年发起，每年举办一届，与国际物理奥林匹克竞赛并列为当前国际上最受重视的中学生顶级国际物理竞赛。但和奥林匹克竞赛不同，IYPT是专门为物理学组织的比赛，因此被誉为“物理世界杯”。IYPT是一项由大学组织实施、中学生参与、以团队对抗辩论为形式的物理竞赛，以英语为比赛语言。IYPT赛题都是贴近实际生活的开放性物理问题，它以培养参赛者的创新意识、创新能力、协作精神和实践能力为根本理念。CYPT2024比赛题目曾瑞鹏：向上滑动阅览这是我第二次参加CYPT比赛，去年16支参赛队伍，深中斩获了一等奖，但今年达到了27支，挑战更大。但经过过去一年在CYPT和IYPT中的成长，我非常希望深中队的成绩更上一层楼。于是，在黄伟聪老师的带领下，我们进行了几个月的艰辛准备。晚上熬夜、周末加班成为了常态。作为队长，除了高质量完成我的小组所负责的研究题目外，我还需要帮助其他组的研究。比赛期间，黄老师带领全队利用晚上的时间进行赛前排练，同时我也分享了去年参赛的经验。全队互帮互助、默契配合，这让深中的队伍有了极强的战斗力。每一轮比赛，面对不同的对手，我们安排不同的队员上场，让每一位队员都有充分锻炼的机会。面对顶尖强队，我义不容辞上场应战，为全队建立信心。此外，黄老师利用比赛的间隙，跟全队分享和讨论，制定后续比赛策略。深中队在五轮常规赛中都取得了小组第一名，从而晋级优胜赛并荣获特等奖，创造了深中队的历史记录。每场比赛后，我都跟大学教授评委进行学术方面的交流，他们对深中队的表现赞赏不已。进入优胜赛后，我们熬夜进一步修改PPT，让正方报告更加全面。同时，为了打好跟北师大实验中学的比赛，我熬夜学习了新的光学理论——调制传递函数，并且理解其分类和物理含义。最终，我获得了优胜赛中反方的高分，并赢得了人大附中等学校队员的钦佩。入选2024 IYPT国家集训队后，我以最高的得票数当选国家集训队队长，将与集训队队员一起在国家队教练组的指导下继续进步。在此，感谢深中的栽培，感谢学校领导和老师们对CYPT的大力支持，感谢黄伟聪老师、封盛泽老师对CYPT的巨大付出，同时感谢陈俞充和宋忆初等学长、队友们和家长们的全力支持！祝愿深中不断创造新的辉煌！张子航：向上滑动阅览作为老队员和深中队的副队长，再次参赛不仅是喜欢YPT，喜欢研究物理，更多了一份使命感。在备赛过程中，为了与时间赛跑，我每天在实验室泡上4-5小时是常事，好在有黄老师，有世界一流学长和IYPT社团同学不遗余力地帮助，一个又一个晚自习他们和我们队员一起做实验、推理论、分析数据，今天的这份荣耀同样是属于他们的！今年的赛程安排紧凑，队员们一刻也不敢松懈。我们到达酒店后在黄老师带领下对各个题目进行最后的梳理和演练，直到凌晨两点才休息。胜利是属于有准备的人的，作为今年两场正方主控，我都获得了较高的分数，得到了评委的肯定。相较于去年，我觉得自己在对题目的研究深度、结构的完整性以及讲述表达上都有了很大的进步，这也是我深爱YPT这种学习形式的原因。常规比赛结束，当组委会宣布我们进入优胜赛时，说喜悦来得突然，是也不是，“是”因为今年参赛队伍比往年多，强队依然强，保二争一（等奖）是我们来时的目标，“不是”是因为整场比赛下来我们确实打得酣畅淋漓，每个队员都发挥到极致，这份成绩大家也有目共睹。优胜赛的正方主控依然是我，在诺大一个礼堂面对那么多评委和观众，说不紧张不是真话，但有这样一个机会站在这个舞台上展示，我为深中队感到骄傲！最后再次感谢学校领导的大力支持，感谢黄伟聪老师手把手带领我们，感谢封老师加班加点陪着我们，感谢学长学姐和社团的同学们的倾力相助，感恩深中这个大家庭，荣誉属于大家！林志宏：向上滑动阅览YPT，先是青年，再是物理，最后才是比赛。为了比赛，六位CYPT队员，12位MYPT队员，几位一流学长，两名教师，数位家长，共同付出，让我们在三个月中前赴后继，逆流而上。全队队员奉献宝贵的寒假，奉献周末，甚至在比赛当晚还在集体赶PPT。在酒店得知我们将特等奖收入囊中的那一刻，我的眼睛也酸了，非常感动。在这漫长的备赛过程中，面对海量的物理知识与器材的匮乏，我们只能硬着头皮做研究。这场比赛中最让我感慨的，就是实验中创造力与耐力的难能可贵。对我们来说，最重要的便是如何借助最简单的器材设计出最复杂的实验工具，而这甚至有点像达芬奇时代的发明。在与同学、学长及其他学校学生的讨论过程中，我也不断地进步、开阔眼界。而在这场比赛中，其实我收获最大的是对自我与对未来的认识。在十五场常规比赛、一场笔试一场面试中，我也认识到我与周围、全国、甚至全球的同学之间还有如此巨大的差距。然而，屈原曾曰“纷吾既有此内美兮，又重之以修能”。青年物理学家就是在年复一年的学习与探究中成长、蜕变。优胜赛的赛场华丽，登上舞台的，都是各校的精英；而在台下，也有不少心怀理想来参赛的新秀。相信在未来，有朝一日，我辈也会引领21世纪的物理世界浪潮。最后感谢黄伟聪老师、封盛泽老师的指引，感谢曾经支持过我们的每一位同学，感谢一直支持我的父母，也感谢一直在背后默默支持、照顾我们的家长团。李乐：向上滑动阅览鲜少有比赛能在结束后仍给我留下深刻持久的印象，但CYPT绝对是其一。从前期的选题，读论文，到寒假期间和开学后历时一个半月的实验研究，到比赛前夜凌晨两点的坚持，和最终赛场上的团队配合，精彩呈现——比赛的每个部分都令我为之动容。得益于我们充分的准备，我们在正赛中以完善的报告和严谨的逻辑战胜了对手。最大的惊喜，莫过于在常规赛中五轮全胜，获得特等奖，晋级优胜赛，创造了学校参赛的新纪录。感谢黄伟聪老师的指导和各位家长、学校领导对比赛准备工作的支持。希望深圳中学在明年的CYPT中再续佳绩！段昱朵：向上滑动阅览我记得在临近比赛的关键时刻，队员们在飞机上争分夺秒地修改PPT，一轮又一轮地模拟演练，以及整理多达数百组的实验数据。尽管比赛仅仅持续两天，但这背后却是三四个月的艰苦筹备。在激烈的辩论对抗中，我们遇到了许多实力强大的对手，如人大附和北实验，但我们并未因此畏惧退缩，反而竭尽全力，展示出我们的最佳水平。这次比赛无疑极大地提高了我的表达和抗压能力。在紧张的比赛中，队员们需要在临时听的学术报告中敏锐地捕捉到其中的疏漏，并针对这些疏漏提出建设性的意见。感谢黄伟聪老师和陈俞充学长对我们的指导和陪伴，也感谢高二的学长学姐们对我的帮助！杨炘玉：向上滑动阅览这次参加CYPT让我受益良多。首先，我需要在几个月的时间内深度探究一个个以前从未接触过的物理现象，阅读参考文献并在此基础上有创新地提出自己的理论，设计一套全面的实验来验证理论。真实情况其实比上述过程还要曲折复杂，因为我们还面临着改进理论，优化实验装置，找到并分析实验误差等各种各样的问题。这对我来说无疑是一次巨大的挑战，但它也提升了我的物理水平，让我体验到物理带来的课本以外的乐趣。除此之外，我在比赛期间也学到了很多。紧凑激烈的赛事锻炼了我的专注度和抗压能力。虽然我没有作为正方和反方主控上场，但是我也学习到了很多宝贵的演讲和辩论技巧。最重要的是，CYPT让我充分地认识到了团队合作的重要性和每一个团队成员的不可或缺性。感谢我的队员和其他所有帮忙的老师和同学，希望深中可以在CYPT比赛中再创辉煌！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们