@2024届毕业生，北京见 原创 深圳中学 深圳中学 时间地点3月29日周五上午9:30中国人民大学学生就业创业指导中心419报告厅3月29日周五下午2:30北京师范大学教二108教室3月30日周六上午9:30北京体育大学教学楼415教室3月30日-4月3日进行学科专业笔试、学科专业面试、综合面试，地点另行通知。深圳中学：高中：数学、物理、化学、信息技术、通用技术、体育（篮球、网球、乒乓球、武术等专项）初中：语文、数学、历史、地理、心理竞赛教练：物理、生物、信息竞赛实验员：生物深圳中学龙岗学校（集团）：小学语文；中小学体育深圳中学梅香学校：初中语文、数学、英语；小学语文、数学、体育深圳中学光明科学城学校：初中语文、历史；小学语文、数学、道德与法治；中小学信息技术、心理、美术、舞蹈、体育| 点击查看大图具体招聘详情可长按识别二维码，或点击文末“阅读原文”，查看《深圳中学2024年3月面向2024年应届毕业生招聘教师公告》。投递简历——参加宣讲会——资格初审——学科专业笔试——学科专业面试——综合面试——发offer——三方协议签订深圳中学报名方式关注“深圳中学信息服务平台”公众号，点击公众号下方的“招聘系统”按钮进行资料填写即可报名。深圳中学龙岗学校（集团）报名方式扫描下方二维码完善个人信息，上传相关证明材料完成报名（具体详情见龙岗政府在线）。深圳中学梅香学校报名方式发送简历至邮箱：[email protected]深圳中学光明科学城学校报名方式关注“深圳中学光明科学城学校”微信公众号（服务号），点击快捷通道进入招聘入口登入，或者扫描下方二维码登入招聘报名系统，完善个人信息即可报名。●●●报名时间：2024年3月25日-3月29日现场报名：2024年3月29日宣讲会上投递简历、身份证、就业推荐表、成绩单、教师资格证（或承诺书）等复印件相关材料。未尽事宜按《广东省事业单位公开招聘人员办法》（广东省人民政府令第301号）有关规定执行。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 阅读原文