再携手！北理工校长龙腾院士为理工实验班揭牌，并走进深中大讲堂 原创 深圳中学 深圳中学 3月24日，北京理工大学－深圳中学战略合作暨“北理工－深中理工实验班”在深圳中学正式签约揭牌。北理工校长龙腾院士莅临深中大讲堂，并为理工实验班揭牌。北理工党委常委、副校长邹美帅，深圳中学朱华伟校长等领导参加揭牌仪式。仪式由深圳中学高中园总校长、数理高中校长熊志松主持。签约揭牌仪式前，龙腾院士一行首先在朱华伟校长的陪同下参观了珍藏众多国内外数学期刊、专著的深圳中学国际数学资料中心。朱华伟校长向来宾介绍自己编写的数学专著，展示自己珍藏多年的学习笔记、学习资料……各种珍贵的手稿和原版数学书籍，吸引大家驻足品读。参观结束后，签约揭牌仪式在斯善楼会议室举行。朱华伟校长首先对龙腾院士一行表示热烈欢迎。他回顾了北理工与深中的深厚合作渊源：2023年3月30日，北理工党委书记张军院士莅临深中，授予深中优秀生源基地牌匾，并签订北理工－深中体育育人合作框架协议；2023年9月26日，“北京理工大学—深圳中学自主智能无人系统创新实验室”正式签约揭牌。朱校长表示，此次“北理工－深中理工实验班”的创建，是双方合作的又一重大里程碑。朱华伟校长介绍了学校的20多个创新体验中心、创新实验室和工程技术创新体验空间，并对深中学子在国内外科技竞赛中取得的优异成绩进行分享。他对北京理工大学给予深中的信任与支持表示感谢。他希望未来有更多深中学子考入北理工，成为热爱科学、为科学作出卓越贡献的人才。“期待深中与北理工的合作更加紧密，共同为拔尖创新人才培养的大中衔接探索贡献智慧，为培养实现中华民族伟大复兴的栋梁之材贡献力量。”龙腾院士在随后的发言中盛赞深圳中学的办学成就，并对朱华伟校长的办学思想和教育情怀表示高度赞赏。他说，广东得改革开放之先，深圳是改革开放的桥头堡，而深圳中学无疑是这座城市最靓丽的一张名片。龙腾院士充满感情地介绍了北理工的辉煌发展历程以及在科创教育方面的特色与成就，并对北理工和深圳中学合作共建的理工实验班寄予厚望。他希望未来北理工与深中进一步深度合作，为中学－大学一体化衔接教育贡献更多力量，为中华民族伟大复兴培育英才。 在龙腾院士、朱华伟校长等领导、嘉宾的见证下，熊志松校长和北理工招生办王浩宇主任分别代表深圳中学和北理工进行签约。双方校领导为“北理工－深中理工实验班”揭牌并互赠礼物。签约仪式后，龙腾院士来到报告厅，为大家带来一场题为《新体制雷达，信息世界的千里眼》的讲座。虽然涉及雷达的理论与应用浩如烟海、高深莫测，但龙腾院士以深入浅出的语言、传奇生动的故事、透彻练达的哲思，尤其是强烈的民族自豪感与爱国情怀，深深打动了现场的师生及家长。龙腾院士的讲座以一小段记录不列颠空战的影片开始，由此展开对“不列颠上空的堡垒——雷达”的介绍。雷达是1903年德国人发明的，其目的是使当时大行其道的海军，在大雾弥漫的情况下仍能看清海上目标。但因为微波发射器的功率限制，只能看清一公里以内的目标，竟被嘲笑为“最没用的发明”。一直到30年后，英国人通过磁控管解决了大功率微波产生的问题，使雷达从实验室走向实用。由此龙腾院士提出他的思考：一件事情刚刚出现的时候，是很不容易被人理解的；如果方向正确，你就要坚持；社会的需求一定是科学研究强大的动力。“社会的需求会比十所大学更能推进技术的发展。”龙腾院士引述恩格斯的话，并进一步指出，中国人为什么能够走出自立、自强之路？就因为我们的需求、市场足够大，这对技术的牵引是巨大的。在生动讲解雷达技术的基本原理及百年发展历程后，龙腾院士充满感情地讲述1940年中国共产党创办的第一所理工科大学——延安自然科学院的历史。在李富春、徐特立、陈康白、李强等老一辈革命家、科学家的领导下，深深印刻着“延安根、军工魂”的延安自然科学院最终发展为今日的一流大学——北京理工大学。而其于1953年设立的中国地方高校第一个雷达专业，不仅走出了像毛二可、王小谟这样的学界泰斗式人物，也培养了一大批享誉海内外的学术中坚和热情投身国家建设的青年才俊。从机场、港口到公路，从生命科学到深空探测都有雷达的应用，也有北理人的身影。尤其是北理工雷达技术研究所师生奋战在祖国大江南北，通过探虫雷达从虫口夺粮，通过中国“复眼”窥探亿万公里外深空的生动案例，深深感染也极大振奋了在场师生，大家情不自禁鼓起掌来。讲座最后，龙腾院士与深中学子的互动，也让人耳目一新、印象深刻。有深中文科方向的学生提问，北理工的优势是理工科，文科生在北理工能得到怎样的发展。龙腾院士称赞深中的学生有非常开阔的思维，而且能够直面问题的本质。他说，任何一个人都离不开文学素养、文科素养。北理工同样对文科高度重视，并提出“顶尖工科、优质理科、精品文科、新兴医工”的办学策略，以及“延安根、军工魂、领军人”的育人目标。而成长为领军人才的核心，是一个人的心胸、志向，是在各种挫折之下的应对能力，与人团结沟通的能力，“这都是文科非常关注的要素。”报告结束后，从报告厅隔壁的音乐教室里飘扬而出的优美歌声，吸引了龙腾院士一行。在这里，深圳中学合唱团的学生们在刘梅老师的指挥下，伴随着美妙的钢琴声，演唱了《绒花》《旗》等歌曲。听完同学们的精彩演绎，龙腾院士表示非常高兴和感动。他引用罗素的话：“生命是一条江，发源于远处，蜿蜒于大地上。上游是青年时代，中游是中年时代，下游是老年时代。上游明净而蜿蜒，中游狭窄而急，下游宽阔而平静。”看到生机勃发的深中学子，龙腾院士不禁感慨万千：“年轻的生命，总是拥有无限的勇气和力量，在他们朝着理想大步前进的背后，其中寄托了多少父母的关切期待，会遇到多少激流险滩……至少让他们在我们的阶段一切顺利，并学会面对未来的人生旅途，这正是学校的责任所在。”他祝愿深中学子学习顺利、精神愉悦，在学习、音乐和其他美好的事情上获得更多收获，更重要的是，要成为合格的大写的人。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们