深中校本丛书 | 中学生常见心理困惑答问 原创 深圳中学 深圳中学 编者按：向上滑动阅览著名哲学家克里希那穆提曾说：“正确的教育所关心的是个人的自由，惟有个人的自由，才能带来与整体、人群的真正合作。”为什么很多学生在中等教育阶段很难体会到学习的幸福和乐趣？很大程度上是因为他们缺乏相对自由的选择权。为了赋予学生更多的自由和更多样的选择，深圳中学多年来通过调研学生实际需求、深入挖掘素材资源，开发了360多门丰富多样的校本课程，让学生们在更广阔的天地里去体验、去发现、去成为最好的自己。2017年，在深中建校70周年之际，学校推出由朱华伟校长策划、主编的系列校本丛书：《凤凰语飞——深圳中学学生作品选集》《数学建模下的项目学习》《深圳中学校园植物志》《超现实主义摄影》《初中资优生生涯规划》《班级团队能力实践课》《高中生生涯规划力行读本》《生命长宽高》《电影中的心理分析》《班级团队能力实操课》《中小学校园心理危机干预简明实操手册》。2022年，在深中建校75周年之际，学校结合新课标关于培养学生核心素养的要求，推出由朱校长策划、主编的“深圳中学核心素养提升丛书”，该系列丛书包括《整本书阅读新视野》《物理思维破茧：从高考到强基》《像生物学家一样思考：高中生物学核心素养学术情境资源集》《映鉴：中国近现代人物作品与人格魅力》《中学生常见心理困惑答问》《高中数学精讲》（必修一、必修二、选择性必修一、选择性必修二，共4册）《高中数学一课一练》（必修一、必修二、选择性必修一、选择性必修二，共4册）《数学培优竞赛讲座》（七、八、九年级，高一、高二、高三年级，共6册）《数学培优竞赛一讲一练》（七、八、九年级，高一、高二、高三年级，共6册）。为了集中呈现深中教育思想和优秀学生文化，学校还出版了朱校长教育文集《上善之教》《数学为美》及朱校长策划、主编的《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹（2017、2018、2019、2020、2021，共5册）》。【注：《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹（2022）》即将出版】今天，我们向读者推出由朱华伟校长主编，王新红副校长、娄俊颖副校长、田春利老师副主编的《中学生常见心理困惑答问》。朱华伟校长指出，“心理健康教育不只是心理老师的事，也不只是班主任的事，是每个教师的事。所有的学科老师都有心理健康教育和心理建设的资源，语文老师有苏轼，数学老师有华罗庚，体育老师，音乐老师，美术老师……只要有这个意识，就可以做到让学校不仅有大师大楼，更有对学生的大爱。”这是深圳中学全员心育，全心育人心理健康教育理念的一个说明。深圳中学全员心育，全心育人心理健康教育理念，体现在建立有心理健康教育意识的教职工团队，构建多层次全方位的心理健康教育课程系统，鼓励和发展充满心理健康教育价值的社团文化，为建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才提供重要保证。朱华伟校长主编的这本《中学生常见心理困惑答问》，是学校心理健康教育的重要成果之一。2011年，深中心理类学生组织——“朋辈”成立，第二年，以“朋辈”指导老师和成员为主要撰稿人，以全体高中学生为阅读对象的小刊物《Whisper》诞生。《Whisper》针对学生每个阶段遇到的问题，发表对这些问题的解答性文章，印制张贴，受到学生广泛欢迎。2012年，为了给高三的同学带来更有针对性的帮助，学生辅导中心的老师们创办了《梦想加油站》专刊，撰写和发表对高三学生遇到的学习、生活等问题的解答性文章，印制发到每个学生手中。后来，辅导中心申请了微信公众号，这两个专刊就以公众号的形式，继续流传。这些文字陪伴一批又一批学生走过了在深中灿烂又美好的高中生活，走向更高更广阔的人生舞台。编者从这么多年的文章里，进行筛选汇编，形成这本《中学生常见心理困惑答问》。正如2015年的朋辈副社长何宇凡所描述的：“初入高中的我们，在成长最重要的阶段，在人生观世界观逐渐成熟的关口，总是会遇到许多的‘疑难杂症’。‘高中生活与初中生活为什么有那么多不同，我该如何适应？’‘周围都是那么优秀的人，我再也不是那个曾经的天之骄子了吗？’‘马上就要读大学了，我未来到底要做什么呢？’‘我真的应该在高中就和喜欢的人在一起吗？’无数疑惑如同雨后春笋般冒出，曾经的我和大家一样，茫然无措，却又感到孤立无援。”这些问题困扰着许多初入深中的青少年。这些问题有答案吗？有。每个问题都有答案，每个问题也许都有100个答案。这些问题，被每天都与学生打交道的心理教师——本书的作者们洞察到，他们从学生生活、学习中遇到的实际问题出发，一一给予解答，这些解答以鲜活的文字呈现在本书之中。在撰写和编选中，本书力求做到学理深入浅出，案例真实有趣，文字好读耐读。未必能全部达到这个标准，但是编者们真真诚诚之心、谆谆拳拳之意却都在字里行间了。诚望此书成为中学生、家长和教师学习与工作的答案之书。购买方式扫描下方二维码即可购买：推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们