开放日来了！4月13日，深中见 原创 深圳中学 深圳中学 ●●●为向社会展示深圳中学的办学理念及成果我校定于4月13日（周六）举办校园开放日 欢迎初三应届学生及家长走进深中期待更多“深中合伙人”与深中一道为逐梦世界一流高中而共同奋斗SHENZHENMIDDLESCHOOL以下是校园开放日活动的相关事宜↓↓↓学生：初中阶段综合素质优秀，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感的2024届初中毕业生。家长：关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的学生家长。2024年4月13日（周六）8:00-12:00深圳中学新校区地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号（1）主题演讲深圳中学教育生态解读与升学成果介绍深圳中学自主管理制度分享深中学生代表分享（2）深圳中学校园参观（3）中考升学、国际部招生、艺体培养现场咨询（1）报名时间4月3日10:00 — 4月7日12:00（2）报名方式· 已注册：登录“会员系统”——进入“微信绑定”栏目将微信与会员系统绑定——在“活动报名”栏目内进行报名。· 未注册：进入“会员系统、个人中心”——点击“立即注册”进行新用户注册——登录“会员系统”——进入“个人信息填写”栏目完整填写资料——进入“微信绑定”栏目将微信与会员系统绑定——返回“活动报名”栏目内进行报名。提交后招办老师将在5个工作日内进行审核。审核完毕后，家长可重新扫描二维码或电脑登录网站查询报名结果。（3）报名平台· 小程序：“深圳中学社会教育服务中心” （可扫描下方二维码进入）深圳中学社会教育服务中心微信小程序· 电脑登录网站：https://bm.shenzhong.net:8014/#/席位有限，报满即止（每个家庭限一位家长携一名学生参加）。活动当天必须携带身份证，现场扫码验证预约信息方可进入。（4）报名咨询电话0755-293919450755-29391943推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们