深中，团体冠军！ 原创 深圳中学 深圳中学 3月23日至3月24日，深圳市大中小学生围棋比赛在深湾小学举行。经过两日的激烈角逐，我校围棋队发挥优异，勇夺中学组团体冠军，为学校添光加彩。| 参赛队员：谭思含、赵子墨、庄舒婷、曾子涵、关斯朗、刘星（从左至右）本次比赛共有一千多名围棋爱好者参加，创下赛会纪录。其中中学组就有三十余支队伍，共一百多名选手参加。深中学子首次参赛，并在激烈竞争中脱颖而出，夺得金牌，实属不易。此次市赛刘星、关斯朗分别在中学男子组，谭思含在中学女子组名列前茅。围棋队以优异的成绩获得中学组团体第一，捍卫了深中的荣耀。| 刘星（左）| 关斯朗| 谭思含| 庄舒婷本次比赛的成功，是多方面努力的共同结果。围棋队队员平时在繁忙的学业之余仍积极参加训练，精进棋艺。比赛中，队员们沉着冷静，胜不骄、败不馁，重视每一轮比赛。在最为关键的最后一轮比赛，深中学子顶住压力，战胜对手，才有了最后的胜利。此外，比赛的成功离不开学校对围棋队的大力支持，队员们的相互激励，领队严格的管理，以及教练科学的指导。愿深中学子再接再厉，续写辉煌。高二20班 曾子涵这次比赛能取得团体冠军，离不开每一个队员的努力。大家在平时的训练中勤奋好学、专心致志，在比赛的过程中不惧强敌、敢于拼搏。感谢贺雄老师的照顾和黄一鸣老师的指导，希望深圳中学围棋队能越来越好，再创佳绩。高一21班 关斯朗我非常荣幸能代表深圳中学参加本次比赛，与深中围棋队同心协力，为校争光。本次比赛的荣耀离不开指导老师和带队教练的尽职尽责，也离不开每位队员的奋力拼搏。2天7局激烈的比拼让我收获了宝贵的学习经验，更坚定了自己的热爱和信念。未来我将以更饱满的热情和更执着的态度投入到训练和比赛中，继续发扬“追求卓越、敢为人先”的深中精神，争取再创深中辉煌。姓名班级班主任刘 星高一8班汪子莹曾子涵高二20班胡薇莹关斯朗高一21班袁 月赵子墨高一7班黄墁诗庄舒婷高二26班孙月香谭思含高一37班刘 丰推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于