携手育英才！深中成为复旦大学拔尖创新人才生源基地 原创 深圳中学 深圳中学 4月3日下午，复旦大学教学指导委员会主任、原副校长徐雷教授一行到深圳中学参观访问，并授予深圳中学“基础学科拔尖创新人才生源基地”牌匾。在深圳中学副校长郭峰的陪同下，徐雷教授以及一同前来的复旦大学广东招生组组长、经济学院党委书记、国际金融学院党总支书记李粤江等相关负责人参观了深圳中学校史馆、图书馆、工程技术创新体验空间……“这样的设备，我第一次在中学里看到！”看到深中校园里智能化的教育设备，徐雷教授如是感叹。走进国际数学资料中心，深圳中学校长朱华伟教授向来访者展示了珍贵的数学资料。各种原版数学书籍和珍贵文档，无一不让参观者惊叹连连。徐雷教授称赞：“深圳中学的理念，在国内是顶尖的！”随后，授牌仪式在斯善楼六楼会议室举行。仪式由复旦大学李粤江教授主持。//////朱华伟校长致辞朱校长首先对徐雷教授一行的到来表示热烈欢迎。他说，为促进拔尖创新人才培养，推动大学-中学一体化衔接教育，深中积极与华为、腾讯、清华大学、北京大学等著名企业、高校共建创新体验中心和创新实验室，并邀请海内外著名学者到校开设深中大讲堂，拓宽学生学术视野。朱校长期待复旦大学也能和深中共建实验室，共享教育资源，同时邀请复旦大学优秀学者做客深中大讲堂。朱校长表示，深中尊重学生个性发展，促进学生全面发展、自由发展、充分发展，学生学得生动活泼；复旦大学自由包容的教育氛围，与深中不谋而合。“希望能有更多深中学子走进复旦大学，深中期待与复旦大学能有进一步的交流与合作，两校携手为新时代拔尖创新人才培养贡献力量。”//////徐雷教授致辞徐雷教授讲到，时隔五年再次来到深圳，不仅觉得深圳这座城市变化很大，深圳中学在方方面面更是发生了翻天覆地的变化。他希望未来复旦大学与深中能够持续深入合作交流，共建创新实验室，并进一步将复旦大学在技术、人才、科研方面的优质资源输送到深中，助力深中拔尖创新人才培养。大学与中学的智慧，应该如何融通？徐雷教授表示，在和中学合作育人的道路上，复旦大学也做过很多尝试，如在中学开设微课。“这些平时只能在大学听到的课程纷纷走进了中学课堂，既精炼又深入，让学生在高中阶段就了解到大学到底要学什么、怎么学。”未来，他期待复旦大学和深中能携手探索更多高中-高校育人新模式，真正实现优质教育资源的常态化共享，为学生成长赋能。在与会人员的共同见证下，徐雷教授代表复旦大学授予深圳中学“基础学科拔尖创新人才生源基地”牌匾。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于