传承红色基因 赓续红色血脉 原创 深圳中学 深圳中学 初心易得，始终难守。以史为鉴，可以知兴替。我们要用历史映照现实、远观未来，从中国共产党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功，从而在新的征程上更加坚定、更加自觉地牢记初心使命、开创美好未来。——2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，进一步推动党史学习教育常态化长效化，教育引导广大师生知史爱党、知史爱国，增强历史责任感和使命感，4月9日下午，深圳市委党史文献研究室与深圳市政府地方志办公室走进深圳中学，参加“传承红色基因 赓续红色血脉”红色书籍、视频资料捐赠仪式。仪式上，深圳市委党史文献研究室、深圳市政府地方志办公室向我校捐赠红色书籍、视频资料百余种。深圳市委党史文献研究室主任牛长涛、副主任张妙珍、文献馆藏管理处处长麦永冠、文献馆藏管理处一级调研员詹延钦、文献馆藏管理处副处长陈立智、市委教育工委副书记杨平、市委教育工委办公室主任胡鹏、市委教育工委办公室二级主任科员范贵宁等出席活动，学校党支部书记和教师代表参加此次活动。学校党委副书记熊志松同志等学校领导热情地接待了与会人员，带领大家参观深圳中学校史馆、“学科之美”主题文化墙、中国共产党历程主题文化墙等，并介绍深圳中学历史。除了党史书籍，市委党史文献研究室（市政府地方志办公室）还为学校带来了一系列视频学习资料，与会人员现场观看深圳故事视频。参观结束后，座谈会在斯善楼会议室举行。会议伊始，深圳中学党委副书记熊志松致欢迎辞，对出席今天座谈会的市委党史文献研究室、市教育局各级领导的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。他在致辞中表示，感谢各位长期以来对深圳中学发展的深切关怀与无私支持，市委党史文献研究室的慷慨捐赠为我校注入了强大的动力。随后，史志办、教育局及我校党支部书记与历史、政治教师代表齐聚一堂，就党史学习教育的重要性、方法和途径进行了深入的探讨与交流。深圳中学党办主任李惟熔表示：我校一直重视党史学习教育，以多种形式为载体，精心打造了“党史红色课程”。今天，史志办捐赠红色教育资源，为学校发展提供新的平台，成功将党史、地方志与育人有机结合，让红色基因在深中校园里代代相传。这些珍贵的资料，让我们党史学习教育和主题党日活动更加有思想、有灵魂、有色彩、有温度。让我们的师生能更全面地认识党的辉煌历史和崇高精神，了解深圳的发展历程，在深中校园内精心打造“红色链条”，有效激发“红色细胞”的活力，并精心培育“红色生态”的土壤。深圳中学校团委副书记、初中行政党支部书记黄薇嘉表示：党史、地方史志作为中华民族的光辉历程，是青年学生了解国家、民族和地方发展脉络的重要途径。将这些宝贵的历史资源引入校园，不仅能够加深学生对党史的了解，更能激发他们的爱国热情和责任感。通过党史、地方史志进校园的活动，我深刻体会到了史志教育的力量和价值。我相信，只要我们不断努力和探索，这一活动必将为青年学生的成长和发展注入新的活力和动力。深圳中学党高一一支部党支部书记刘玥颖表示：此次进校园的书籍，尤其是深圳地方史类的书籍能够很好地帮助老师生成与经济特区、中国特色社会主义先行示范区相适应的具有深圳特质的思想政治课，使政治课接深圳的地气、接学生的地气。深圳中学历史老师于斯寒表示：这次党史进校园活动，市委党史研究室为我们提供如《中国共产党历史》等大量的党史权威著作，可以说都是我们日常教学中的必备参考，帮助我们明确对党史中的重大问题的看法，排除围绕党史的历史虚无主义声音的干扰，保证党史教育的严肃性。市委党史文献研究室牛长涛主任对深圳中学党建工作给予高度评价。他表示，党史和地方志进校园，是贯彻落实中共中央和省委、市委推进党史学习教育常态化长效化工作部署，加强党史学习教育的重要举措。今年市委党史文献研究室将市属、区属重点中学作为切入点，全面开展党史和地方志进校园活动，希望双方形成合力，将党史和地方志学习教育与学校思政教育相结合，传承红色基因，赓续红色血脉，教育引导广大学生知史爱党、知史爱国，树立正确的人生观、价值观和世界观，扣好人生第一粒扣子，真正做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，为培养担当民族复兴大任的时代新人作出积极贡献。最后，深圳中学党委副书记熊志松再次对深圳市委党史文献研究室与深圳市政府地方志办公室表示感谢。他说：“我们坚信，通过此次座谈会，各位同仁必将进一步加深对党史的理解与认识，激发爱国热情，强化历史使命感和责任感。今天各位认真聆听、积极思考、深入交流，共同为党史学习教育献计献策，期待史志办捐赠的红色资源在深中校园落地生根、开花结果。同时，我也希望各位能够将党史学习成果转化为推动学校发展的强大动力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。”在全党开展党史学习教育，是党中央立足百年党史新起点、着眼开创事业发展新局面作出的一项重大战略决策，而教育承担着为党育人、为国育才的重要职责和使命，让党史学习教育在教育系统内走深走实，培育坚定理想信念、听党话、跟党走的学生，关乎着党和国家未来发展。 未来，基于党史和地方志学习，深圳中学各支部将借此活动资源开展红色讲堂、宣传红色精神、演唱红色歌曲、实现红色愿望、发挥红色先锋作用，推进党史学习与红色教育的紧密结合。深圳中学也将继续秉承“追求卓越、敢为人先”的精神传统，扎实推进红色教育活动，利用红色资源实现党史学习教育与学校思政教育的同频共振，用心用情用力做好立德树人教育工作，为学生成长培根铸魂。紧随国家和深圳特区的前进步伐，围绕拔尖创新人才培养，推动党史学习教育融入课堂、嵌入校园文化、汇入社会实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们