全省唯一！浙江大学授予深圳中学“2023年生源中学” 原创 深圳中学 深圳中学 4月13日，浙江大学“2023年生源中学”授牌仪式在深圳中学新校区斯善楼会议室举行。浙江大学海洋学院教授、广东招生组组长焦磊，浙江大学发展联络办公室文化宣传部部长、深圳招生组组长华向理，浙江大学能源学院综合办主任、深圳招生组副组长刘源，深圳中学校长朱华伟教授等出席授牌仪式。01朱华伟校长发言在座谈交流环节，朱校长首先对焦磊教授一行的到来表示热烈欢迎。他说，浙江大学历史悠久，风景优美，师资雄厚，是无数学子的梦中情校。朱校长进一步说到，2023年，深中34人被浙江大学录取，是除浙江省以外浙大录取最多的学校。他希望深圳中学与浙江大学在人才培养方面有更密切的交流与合作，共同培养时代所需的拔尖创新人才。为促进拔尖创新人才培养，推动大学-中学一体化衔接教育，深中积极与华为、腾讯、清华大学、北京大学等著名企业、高校共建创新体验中心和创新实验室，拓宽学生学术视野。朱校长期待浙江大学也能和深中共建实验室，共享教育资源。02焦磊教授发言焦磊教授在随后的发言中盛赞深圳中学的办学方向、办学高度、办学质量。他说，深圳中学在朱华伟校长的带领下，近年来办学质量不断攀高，办学水平跻身全国前列，足见其办学理念的先进性。在深中教育理念的影响下，深中毕业生在浙大依旧秉承“追求卓越、敢为人先”的深中精神，在各个方面都充分展现着卓越的领导力、学习力，散发着耀人光彩。基于此，浙江大学授予深圳中学“2023年生源中学”，深中是浙大在广东省唯一授牌的中学。 焦磊教授希望两校可以进一步加强交流互动，建立深度合作机制。期待未来深中可以持续输送优质生源，让更多深中学子走进浙大校园。在与会人员的共同见证下，朱华伟校长和焦磊教授为浙江大学“2023年生源中学”揭牌并互赠礼物。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们