北大授牌！最高星级！ 深圳中学 为进一步推动拔尖创新人才发现和培养，促进基础教育与高等教育有机衔接，深化交流合作，加强资源共享，北京大学招生办公室于2024年3月27日举行“北京大学拔尖创新人才选拔与培养研讨会暨全国优秀中学校长论坛”。本次会议同时向北京大学“博雅人才共育基地”代表学校进行授牌，深中副校长娄俊颖代表学校参加了此次活动。深圳中学入选北京大学2024-2026年博雅人才共育基地四星级学校，为本轮最高星级，深圳市唯一，申报的数学、物理、中文、历史四个学科全部入选（一所中学最多可申报4个学科）。会上，北京大学党委常委、副校长、教务长王博为我校颁发北京大学“博雅人才共育基地”（四星级）牌匾。北京大学党委常委、副校长、教务长王博王博教授在致辞中指出，北京大学在整体校风和学科建设上的“兼容并包”，是文、理、工、医各学科间综合张力赋予的独特优势。学校在发展建设过程中始终保持活力，与全国优秀中学的生源输送密不可分。中学与大学之间的连接直接关乎拔尖创新人才的培养，北京大学高度重视此项工作并不断完善相关机制。期待通过本次论坛可以推动北大与各中学的深入交流，探索出更加全面、成熟的大中衔接之道。●●●北京大学2021年启动博雅人才共育基地建设，以基础学科为立足点，凭借雄厚的学科实力携手各地中学，在学科共建、课程共享、人才共育等层面，实现高中与大学两阶段人才培养的有序对接，持续加强拔尖创新人才，特别是基础学科拔尖人才的培养，为国家重大战略发展领域提供优秀的后备军。此次入选，是深圳中学继2021年入选首批北京大学三星级“博雅人才共育基地”之后，再次入选最高星级。2017年以来，我校共127人被北京大学录取，全省第一，遥遥领先。我校毕业生良好的思想道德品质和综合素养受到了北京大学的高度赞誉。近日，北京大学向我校发来喜报，对我校毕业生在北大的优异表现表示祝贺，对我校长期以来的支持与信任表示感谢。向下滑动查看未来，我校将一如既往积极探索拔尖创新人才培养路径，充分借助“博雅人才共育基地”这一平台，全面提升育人质量，不断深化拔尖创新人才培养机制，赋能学校卓越发展。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们