夺冠！深中乒乓健儿获佳绩！ 原创 深圳中学 深圳中学 4月8日至12日，2024年深圳市大中小学生乒乓球比赛在福田区外国语学校举行。深中乒乓球队斩获高中组男子单打、高中组男子双打、高中组混合双打三项冠军，以及高中组女子双打季军，并荣获高中组团体总分及金牌总数双项第一名。学校获体育道德风尚奖，刘子静老师获优秀教练员称号。高三20班林子浩（男子单打冠军）高二10班许义麟、高三28班付世豪（男子双打冠军）高一31班肖杰文、高一26班张馨粤（混合双打冠军）本次赛事由深圳市教育局、深圳市文化广电旅游体育局主办，来自118所学校，共1035名运动员参赛，是历年深圳市大中小学生乒乓球比赛参赛运动员最多的一次。姓名班级班主任李淳熙高一28班王菁老师刘华成高一22班刘畅老师梁奕骋高一24班林健老师张馨粤高一26班吴威老师肖杰文高一31班陈鹏老师周芷默高一39班任康老师许义麟高二10班熊全老师林子浩高三20班庄思爽老师付世豪高三28班吴文欣老师高二10班 许义麟我很荣幸代表学校参加深圳市大中小学生乒乓球比赛。在比赛中，自己平时训练时的战术得以发挥出来，同时自己的比赛心理也得到了锻炼。在半决赛上，面对第一局11:5输掉的局面，我和队友付世豪及时调整战术和心态，第二局主动上手，扳回一局。决胜局0:3落后一直顶住压力，我们抠紧抠细每一分球，和同伴彼此积极地沟通发球接发球，最终逆风翻盘。在决赛上也是发挥顺利，取得冠军。这次能取得优异的成绩，离不开平日刘子静老师在训练时给予我们的悉心教导和学校领导的大力支持。我也会更加刻苦训练，为深圳中学争取更多的荣誉。高一26班 张馨粤这次比赛，我获得了冠军，感到十分荣幸。但在比赛中，我也发现了自己很多不足之处，比如在技术细节、心态调整，以及赛前准备方面还有待提高。非常感谢教练的耐心指导和无私付出，使我全面提升自我。同时也要感谢学校提供的宝贵机会，让我能够与许多优秀的选手交流学习，拓宽了视野。今后，我会更加努力训练，不断磨炼自己的技术和心理素质，争取在未来的比赛中取得更好的成绩。学校向乒乓球队表示祝贺，同时向乒乓球队指导老师表示感谢，向支持学校体育竞赛的各部门、班主任、科任老师、家长表示由衷的感谢！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于