万科梅沙书院举行首届 “最具国际竞争力学生”颁奖仪式！ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 万科梅沙书院举行首届 “最具国际竞争力学生”颁奖仪式！ 7月11日，万科梅沙书院在万科中心举行了首届“最具国际竞争力学生”颁奖仪式。6月29日，万科梅沙书院首次“寻找最具有国际竞争力的学生”的体验活动在位于大梅沙万科中心的万科梅沙书院校园内隆重举行。经过笔试、IPAD测试和任务测试，书院综合考察了学生在学科知识以及创新素养、国际视野、社会交往、思维品质、学习能力、艺术鉴赏等几个维度的表现，最终评选出“最具国际竞争力学生”综合能力排名——特等奖8名、一等奖20名、二等奖40名、单项奖32名。学校之所以设置这些类型的奖项，是因为我们相信每一个孩子都有独特的优势，都有自己的潜能，而教育的作用就是帮助学生发现自己的潜能，成为最好的自己。深圳万科教育发展基金会理事长唐鹭、万科梅沙书院执行副院长王赫、万科梅沙书院院长助理黎治国以及深圳万科教育发展基金会代表王东分别为获奖的学生颁发了非常具有创意的特制奖杯——象征梦想起航的风帆。在颁奖仪式现场，获奖学生除获得证书和具有创意的特制奖杯外，他们还收到了具有历史意义的万科梅沙书院首届高一新生录取意向书！ 随后，万科梅沙书院执行副院长王赫对课程及家长、同学关心的热点问题进行详细介绍和解答。她主要从书院的办学目标、办学理念、育人模式、课程方案、毕业要求等方面做了详细的介绍。她谈到，万科梅沙书院通过面向世界、提供一流的教育来培养具有中国人文精神和国际视野的领袖人才。她着重介绍了书院的课程方案，课程由学术课程（四个领域：语言与文学、数学、科学、社会与人文）和活动课程（六个维度：社会服务生活技能、审美情趣、研究创新、国际交流、升学规划）组成。学术课程分为四个层次，分别为常规课程、荣誉课程、大学先修AP课程、大学水平研究项目。为了培养学生扎实的语言能力与学术能力,英语课程根据学生的层次分为三种类型。民族的就是世界的，因此书院重视中国传统文化教育，开设中国武术、篆刻、书法、经典诗文赏析、昆曲赏析等具有民族特色的教学模块。书院还将会非常重视体育课程、艺术课程、社团活动等课程的开展，我们希望通过这些课程能够培养学生的体育精神、艺术修养以及民主素养。 在课程实施方面，学校创造性的提出“通过学生按需选学、学校按需施教来促进学生个性发展、卓越发展”。王赫老师精彩的发言不时博得家长和孩子们的阵阵掌声。颁奖仪式结束之后，家长们还针对具体的问题进行了现场咨询。通过此次颁奖仪式，学生和家长对万科梅沙书院有了更深入的了解。 8月12号第二场“寻找最具国际竞争力的学生”体验活动火热报名中！即刻登录万科梅沙书院官网注册会员：http://vma.vanke.com/ 联系方式：0755-25061777如果您想了解学校的课程方案，请点击链接http://www.shenzhong.net/news/2015614/n77759450.html。如果您想了解学校的办学解读，请点击链接http://www.shenzhong.net/news/2015614/n33659452.html 颁发特等奖颁发一等奖万科梅沙书院执行副院长王赫介绍学校情况学生填写录取意向书接受家长咨询颁奖现场