深中学子当选2024 IYPT中国国家队队长 原创 深圳中学 深圳中学 2024年4月13日至15日，国际青年物理学家锦标赛（IYPT 2024）中国国家队选拔赛在南开大学成功举行。经过三天、二十多个小时高强度、紧张、激烈的选拔，包括与二十多支大学生队伍进行的物理学术团队对抗赛，以及国家集训队队内个人挑战赛等，我校曾瑞鹏同学脱颖而出，连续两年入选IYPT中国国家队，并以出色的表现和团队协调能力当选为国家队队长，成为我校首位当选IYPT国家队队长的学生。入选国家队的5名队员将代表中国参加今年七月在匈牙利举行的IYPT 2024国际赛。IYPT 2024 中国国家队名单学生姓名所在学校曾瑞鹏（队长）深圳中学李昱泽中国人民大学附属中学秦邵涵北京师范大学附属实验中学周胤成南京外国语学校周小希南京外国语学校01初中毕业学校：深圳中学初中部02获奖经历：· 2022年全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2022年英国物理奥林匹克竞赛BPHO中国区第一名、全球超级金奖· 2022年美国普林斯顿物理竞赛PUPC中国区第一名、全球第三名· 2023年中国高中生物理创新竞赛一等奖，并入选国际青年物理学家锦标赛IYPT国家集训队、中国国家队· 2023年国际青年物理学家锦标赛IYPT2023全球银奖· 2023年英国物理奥林匹克竞赛BPHO中国区第一名、全球超级金奖· 2024年中国高中生青年物理学家学术交流会CYPT特等奖，并入选国际青年物理学家锦标赛国家集训队、中国国家队，担任集训队和中国国家队队长国际青年物理学家竞赛（IYPT）国际青年物理学家竞赛IYPT（International Young Physicists’ Tournament）自1988年发起，每年举办一届，与国际物理奥林匹克竞赛并列为当前国际上最受重视的中学生顶级国际物理竞赛。但和奥林匹克竞赛不同，IYPT是专门为物理学组织的比赛，因此被誉为“物理世界杯”。IYPT是一项由大学组织实施、中学生参与的、以团队对抗辩论为形式的物理竞赛，以英语为比赛语言。IYPT赛题都是贴近实际生活的开放性物理问题，它以培养参赛者的创新意识、创新能力、协作精神和实践能力为根本理念。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们