首次参赛，全球冠军！ 原创 深圳中学 深圳中学 近日，Business Pioneer Case Challenge 青年商业案例分析论坛（简称“BPC”）全球终极案例挑战在哈佛大学校园隆重举行。来自上海中学等全国各地重点中学的百余名同学从BPC全国论坛现场脱颖而出，齐聚哈佛，为自己探寻商业世界最热切的初心，寻找一份更笃定的回应。深中学子第一次组队参赛，表现优异：岑佳琳，徐琬玥获杰出案例分析奖，团队获全球站冠军！当哈佛商学院案例与深圳中学经济爱好者相遇，会迸发出什么样的奇思妙想？在由上海哈佛中心举办的2023-2024BPC青年商业案例分析论坛全国论坛中，由深圳中学国际部高一年级的张露晞（CEO）、岑佳琳（CMO）、徐婉玥（CSO）、叶子铭（CFO）组成的深中Everest小队，在国际部陈励老师的指导下，以传统中国文化结合新商业为亮点，最终从400多支参赛队伍中脱颖而出，顺利晋级哈佛全球终极案例挑战。在全国站环节，张露晞荣获最佳CEO奖、岑佳琳荣获最佳CMO奖、徐婉玥荣获最佳CSO奖，叶子铭荣获最佳CFO提名奖，指导老师陈励老师获 “优秀教练”“高级教练”“最佳教练”三项殊荣，深圳中学获得“新秀学校”荣誉称号。参赛小队队员与指导老师陈励全国站晋级队伍照片（从左至右：张露晞、徐婉玥、岑佳琳、叶子铭）全场最佳CMO、CSO、CEO奖牌4月初，岑佳琳与徐婉玥前往波士顿参加BPC哈佛全球论坛，在组队环节联合北京八中的学生组队，为Rodneys’ Bookstore做书店商业策划，通过详尽的田野调查，提出结合环境、商业、人文思考的创新性全方位方案，最终获得杰出案例分析奖及团队全球站第一名的好成绩！BPC杰出案例分析奖及团队全球站第一（官方截图和获奖证书）获奖学生：岑佳琳、徐琬玥拍摄于哈佛大学商学院门口Business Pioneer Case Challenge powered by Harvard Business Publishing(BPC)，是由哈佛商学院出版独家内容授权的青年商业案例分析论坛。BPC是唯一100%基于原版哈佛商学院案例，带领学生在真实世界场景展现经管知识应用能力的挑战活动。学生通过学习哈佛商学院原版真实的商业公司和公益组织案例，基于真实信息进行案例分析，通过小队之间的合作，为知名企业和组织做出有创造性的方案，并接受商学院教授、知名企业高管的点评。完成项目获得官方证书、商学院评委个性化反馈报告，优秀分析师团队有机会前往美国哈佛参加全球论坛，并获得推荐信。岑佳琳：我很幸运获得了BPC哈佛论坛的全国站最佳CMO、全球站团队第一的荣誉。我更开心的是，去体验参与商业的万千世界，探索课堂以外的知识。感谢我的队友、老师们，没有你们我不可能走这么远！徐琬玥：这次比赛对我来说是一次全新的体验，不仅让我进一步了解经济以及商业方面的专业知识，也真实地体验到了商业计划的形式。这次比赛锻炼了自己的演讲汇报及人际交往能力，更是体会到了哈佛校园里别样的文化。在这里我也要再次感谢学校、家长和同学的大力配合和帮助。学校向获奖同学表示热烈的祝贺，同时向带队老师及支持比赛工作的国际部、科组、外教团队、班主任、科任老师、家长表示诚挚的感谢！希望同学们继续努力，在更大的舞台上继续发光发热，取得更加优异的成绩！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于