问渠那得清如许——听朱华伟校长在世界读书日分享读书的力量 原创 深圳中学 深圳中学 编者按：在第29个世界读书日来临之际，北京市教委主管的全国中文核心期刊《中小学管理》邀请朱华伟校长聊一聊关于阅读的个人体验、经验，分享关于阅读的感悟和建议。以下内容为朱校长围绕《中小学管理》提出的三个问题进行分享的内容全文。《中小学管理》：您认为读书带给您的最大的收获或变化是什么？朱华伟：读书是一种信仰，是一种修行，更是人一生的精神陪伴。如果说体育运动是对身体的锻炼，大汗淋漓后让人一身轻松、心情愉悦，那么读书就是心灵的涤荡与滋养，每读一本好书都是一段有益的精神之旅。书籍是思维的不竭源泉，“问渠那得清如许？为有源头活水来。”一旦停止读书，就失去了知识的注入，教师的专业智慧与工作素养将难以持续提升。任何一位教师想要行稳致远，都要保持终身阅读的习惯。每当翻开书籍，驰骋在知识的世界里，精神的愉悦和内在的富足感油然而生，这种由阅读产生的旺盛生命力使我数十年如一日不知疲倦、忘我高效地工作。阅读的过程是与伟大心灵对话的过程，引领我不断追求更高的人生境界。多年来的学习、研究、工作和办学实践中，不可避免地会遇到烦恼、困惑，甚至茫然，这种时刻，我总是短暂地脱离现实，浸润于阅读世界，诵读、揣摩那些早已深入人心的经典著作和佳句。莎士比亚在剧作《麦克白》里写道：“黑夜无论多么漫长，白昼总会到来。”这句话非常简洁，但意味深长。人生难免遇到不如意，即使感觉四面楚歌、难以为继，再坚持一下，黎明的曙光终能驱散黑暗，迎来柳暗花明。我还特别喜欢吟诵李白的诗歌《行路难》：“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山……行路难！行路难！多歧路，今安在，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”纵使前行道路上阻碍重重，只要以勇往直前的态度去面对，一定能够乘风破浪，大有可为。我希望深圳中学是这样的：一个喜欢读书的校长，带领一批喜欢读书的老师，培养一届一届喜欢读书的学生；让阅读成为习惯，让书香溢满校园。《中小学管理》：您平时较常读哪些方面的书，为什么？有哪本书或哪些书是您会反复阅读的吗？推荐其中的一两本经典吧。朱华伟：我自己的专业是数学，几十年来一直关注数学教育及数学竞赛的前沿研究，特别是国外的最新文献，每年都会在国内外期刊发表相关论文。此外，我喜欢阅读经典名著及著名学者、大学校长、中学校长关于教育的著作、演讲、口述史，向经典学习、向前辈学习、向先进学习，受益匪浅。我曾向深中师生推荐过路遥的《平凡的世界》。这部小说以宏大的历史变迁为舞台，细腻描摹了主人公孙少安和孙少平兄弟俩作为普通人，历经艰辛磨难，始终坚韧不拔、昂扬向上，通过持之以恒的奋斗实现个人价值的故事，具有强烈的艺术感染力和极高的文学价值。每每读之，我总是把自己带入孙少平的生命轨迹之中，情不自禁地潸然泪下。绝大部分人都处在平凡的人世间，磨难挫折是常态，每代人总有自己的使命与挑战。近年来，深中引进了300多位国内外顶尖大学优秀毕业生，他们从出生起就处于国家繁荣昌盛的新时代，成长的道路上顺风顺水，几乎没有经历过经济的困顿和生活的波澜。但青年人要像孙少平一样主动选择不平凡的奋斗，在挫折中成长、在磨难中奋起、在奋斗中创造幸福。《平凡的世界》能引发读者对人生意义、个人选择与社会责任的深刻思考，是激励千万青少年的不朽经典。此外，我还向大家推荐苏轼的诗词。苏东坡先生一生仕途坎坷，颠沛流离，尤其是晚年，“黄州惠州儋州”，一贬再贬。然而，他在逆境中安贫乐道，自得其乐，“此心安处是吾乡”，既以文采超群流芳千古，也以人格精神光耀青史。成就世界一流高中的过程中总会遇到各种风风雨雨，我们要像东坡先生那样保持“一蓑烟雨任平生”的信念，同舟共济，久久为功，为办成世界一流高中不懈奋斗。《中小学管理》：在忙碌的工作和生活中，您是如何规划和保证读书时间与质量的？有什么好的读书习惯是您一直坚持的吗？朱华伟：校长每天需要处理非常多繁琐的事务，事无巨细地思考学校的方方面面工作。但不管再怎么忙，这么多年来，我始终坚持读书、写作。首先，读书要养成日拱一卒的精神。书海无涯，对知识的追求永无止境。我把时间看得比什么都宝贵，可谓惜时如金，工作之余，尽量减少应酬，利用晚上、节假日时间阅读、写作。几十年来，我积攒了两万多册中英文书籍，遍及数学、教育学、文学、历史学、艺术学等领域。近期还出版了著作：《上善之教——我的办学思考与实践》《数学为美——我的教研探索与实践》（中国人民大学出版社，2022），《中国女子数学奥林匹克》（华东师范大学出版社，2023），《数学培优竞赛讲座》《数学培优竞赛一讲一练》（七年级、八年级、九年级，清华大学出版社，2024）等。其次，读书要坚持文理兼修。理科和文科只是相对的学科分类，并不存在本质上的隔阂。就拿数学而言，数学概念定理的背后隐含着人文哲理，例如，微积分中隐含了许多哲学思想。我一直强调，人文学科的老师要多读自然科学书籍，领悟科学精神；自然科学的老师要多看文学艺术书籍，厚植人文情怀。最后，坚持沉浸式阅读。我们处在信息化时代，电子产品的普及使得无纸化阅读变得更加方便快捷，但是互联网中海量的资源和琐碎的内容可能分散读者的注意力，难以满足师生理解复杂问题的需求。我觉得不能放弃纸质书籍，尤其是在阅读经典名著时，要静得下心、沉得住气，格外注重深入阅读和研究。今天是世界读书日欢迎在评论区留言推荐你最喜欢的书~~~推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于