当代散文名家梁衡做客深中大讲堂，带来“文章五诀”！ 原创 深圳中学 深圳中学 四月芳菲无限，书香溢满校园。4月25日下午，著名散文家、学者、新闻理论家和科普作家梁衡做客深中大讲堂，为师生们带来了题为《文章五诀》的精彩讲座。讲座上，梁衡老师结合自己多年丰富的写作经验，从“写作的基本技巧：文章五诀”“五诀间的虚实转换”等方面，为同学们传道授业解惑。深圳中学校长朱华伟教授，中国人民大学出版社相关老师出席讲座。讲座伊始，梁衡老师结合自己的著作《数理化通俗演义》《梁衡的21堂作文课》，告诉同学们：“数理化要多讲故事少刷题、语文要精讲公式多背书”。随后，他通过“同学们要怎么写作文？”这一问题，引出本次讲座的主题——“写作的基本技巧：文章五诀”。 梁衡老师说，写作文要学会用形、事、情、理、典五种法诀。“形”就是形象，是作文训练的基础，要做到求异、求美（以描写为表达方式）；“事”即讲故事，要用好动词、形容词，要做到求奇、求巧（以记叙为表达方式）；“情”为情感，是文章的感染力，催人落泪，让读者和作者同频共振，要做到求真、求切（以抒情为表达手段）；“理”就是规律，是文章的骨架，要做到求新、求真（以议论为表达方式）；“典”就是运用典故，是文章的厚度，要做到求雅、求趣（包含明典、暗典、兴典三大类）。 梁衡老师进一步说到，其中形、事、情、理正好是文章中不可少的景物、事件、情感、道理四个内容，又是描写、叙述、抒发、议论四个基本手段。四字中“形”“事”为实，“情”“理”为虚，“典”则是作者对积累知识的综合运用。“文章五诀”是基于平时对形、事、情、理的观察提炼和对知识典籍的积累运用，形事情理，虚实互换，方能著写锦绣文章。 那么，如何利用五诀间的虚实转换，完成一篇高质量文章？为此，梁老师与同学们分享了一套写作公式——二为三层五诀。五诀，顾名思义就是形、事、情、理、典五种法诀；二为三层，即文章为美而定、为思想而写，以及文章有三个层次的美。 梁衡老师认为，文章是有三层意境的美的：第一个层次是描述美，即形境，将要说的事物客观地、清楚地写出来；第二个层次是抒情美，即情境，在对某种事物的描写或某种思想的表达中产生一种美的氛围、意境；第三个层次是哲理美，即理境，在对客观事物做了描述，抒发了自己的感情并感染了读者后，又升华到哲理思想上。随后，他从“以实写虚，以景写情”“以虚写实，以理写景”两方面，通过生动的案例和通俗易懂的语言，和同学们详细说明如何在写作中通过五诀间的虚实转化，从而实现文章的三层美。 除为美而定以外，梁衡老师认为文章还要为思想而写，这是文章之美的“二为”。文章的语言美、意境美，很大程度上影响读者对文章的阅读体验，而思想则是文章的灵魂。他说，为思想而写，就是提倡写大事、大情、大理，振聋发聩、情深理真。短短一个半小时的讲座，梁衡老师结合自己多年来的写作经验，旁征博引，通过精深的思想、生动的语言和大量的作品，为同学们介绍了写作的基本技巧和方法，更是将自己多年来的写作之道和人生之悟融入其中，使大家受益匪浅。讲座最后，深圳中学副校长娄俊颖代表学校与梁衡老师互赠礼物，并合影留念。现场还举行了签字赠书仪式，梁衡老师为在场师生赠送了自己的著作《重阳》，并热情地为大家签名。同学们纷纷上前，热切希望得到梁衡老师的亲笔签名。//////推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于