金牌！深中学子在中学生门捷列夫国际奥林匹克化学竞赛中获佳绩！ 深圳中学 深圳中学 4月26日，第58届中学生门捷列夫国际奥林匹克化学竞赛在深圳北理莫斯科大学闭幕。该竞赛是规模第二大的国际化学竞赛，本届在中国举办，来自26个国家的200多名参赛选手，经过五天的激烈角逐，共获颁15枚金牌、30枚银牌、45枚铜牌。其中，来自深圳中学的高三学生赵泽宇以总分第二名的成绩获得金牌。高三赵泽宇同学跟随中国化学会作为正式比赛队员参加比赛获得金牌；高二梁宸瑜、殷逸铭、陈敏行，高一王圳四位同学作为观摩队参加了比赛。刘子豪老师在领队圆桌会议做了题为《化学学科的育人实践-以深中竞赛班为例Teaching Practice of Chemistry Subject--Taking the Competitive Class of Shenzhen Middle School as an Example》的专题报告，为在座专家介绍了深圳中学以及深圳中学化学竞赛团队。我校孙剑鹏老师、黄昕晨老师也随同作为观察员进行观摩学习。赵泽宇同学在接受采访时说：“ 不同国家的化学竞赛风格不一样，像俄罗斯，就是在元素化学方面的题目比较难。这次竞赛有实践考试，我比较有优势，因为深中实验室有练习的条件。”赵泽宇同学说：“ 除非你真有兴趣，否则大多数人对于化学竞赛是很难学下去的。学化学没有捷径。”去年，赵泽宇同学在陈亚玲老师的指导下，在第三十七届中国化学奥林匹克竞赛中取得第九名，并入选国家集训队。目前，他已保送至北京大学。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于