深中学子 | 蔡亦扬：做“心中有火，眼里有光”的深中人 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 汪健老师最喜欢足球场上的小蔡，指点江山，神采飞扬，尤其一双炯炯有神的眼睛，站在场外都能感觉到它光芒与愉悦。最怕见到高三黄昏时的小蔡，似睡非睡的眼睛努力地撑开。活泼开朗很喜欢数学的小蔡，是我们班的班长，一枚暖男，肩扛手提的事一溜烟的功夫就能完成，安排布置井井有条，协调整治也毫不含糊，与他促膝谈心舒心愉快。高三刻苦的他、自律的他，遇到瓶颈从不退缩的他，虽然没有了踢球的快意，但也在18岁这一年为自己的人生助力打气，成就了自己的梦想！小蔡同学，加油！未来可期！曾在“今朝有九”游园会初识深中，青春懵懂的少年立志考进这座学堂成为一名光荣的深中人。光阴荏苒，四五年后，自己已经从深中毕业。八月，夏日微风吹过，把我的思绪带回了踏入新校区大门的第一天……“学弟学妹早上好，请往这边走！”热情、阳光、温暖，这是我对迎接我们新生的学长团学长学姐们的第一印象，也是我对深中的第一印象。很快，军训和入学教育就开始了。记得当时我们班幸运地抽到了住在东校区的资格，成为最早一批新老校区都体验了一遍的新生！欢声笑语中，我很快就融入了深中这个大家庭，也和新同学们打成一片。丰富多彩的社团、学生组织、活动是深中生活的一大特点。或许被带班学长学姐的热情深深感染，也或许是因为自己想要去“走进光，成为光”，高一下学期我报名面试学长团并最终成为其中的一员。然而开始学长团工作我才意识到，光鲜背后是为了举办活动而进行的无数次开会、写策划案，尽力去了解所带班级的每一位同学，为他们写“寄得爱”庆祝生日。有时候任务繁多会很难平衡课余活动和学习的关系，当最初的激情与新鲜感褪去，我渐渐开始明白支撑每个学长团人的信念是“责任”。与同伴合作分担任务，为学弟学妹们保驾护航都是责任。对我自己而言，学长团的压力与责任让我成长，我逐渐学会团队合作，学会更有规划地去处理一些事务，学会更自如地表达自己的观点；对于我的学弟学妹，我也真切地希望我作为一名学长能帮助到他们。一颗良好的种子要找到合适的土壤才能生根发芽，在我看来，对于学长团以及所有充满激情的深中人，深中正是那片独一无二的热土。她给了学生组织和学生们追寻自我发展的空间与平台。Appreciate it！深中同样拥有良好的体育活动氛围。每年的体育嘉年华、深中杯篮球赛、校长杯足球赛等都是全体师生翘首以盼的体育盛会。我自己也是足球单队的一员，虽然随队比赛最后止步于亚军，但我很庆幸自己收获了一帮志同道合的队友，难忘我们每个训练、比赛的午后。01在泥岗，自由发展，不拘一格我认为“多元”是深中高一高二教学的标签。在泥岗的这两年学习生活中我充分感受到自己作为一个高中生所蕴含的可能性。深中开设了丰富的选修课，从课内知识的拓展到课外音乐、美术、社会、体育等等方面的延伸，你可以在这里学到几乎任何你想学的知识。我当时报了物理的强基课程，在课上接触到了更为广阔的物理世界。此外，艺术课、体育课等等课程，都要求自己去选择上课的具体内容。学自己想学的知识，“成为自己想成为的人”。为了进一步拓宽学生的知识面，老师们的教学中也加入了一些有意思的课外内容。记得高二语文老师开展班内辩论，物理卓妈带我们做的人体导电实验，生物June老师带我们做生态缸，实地测种群密度等等。02在晒布，两耳不闻窗外事老校区在我心中一直是一个读书的圣地。相比泥岗的热烈，老校区整体给人一种庄严肃穆的感觉，踏入校门的那一刻，心仿佛就静了下来。“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”这也是高三生活的主旋律。每天我都感觉睡不够，为了晚起一点练就了“10分钟刷牙洗脸吃早餐”的本领。中午在教室自习到不知不觉睡着，直到曾老师用他不知道在哪找到的一根木棍边敲门边喊我们起床。晚自习后总是还要在班上留一会，11点后摸黑“溜”回宿舍，能在宿舍楼关门前卡点回去是最好的情况了！不过，这样平淡的日子里也有一些闪闪发光的有意思的时刻，成为高三枯燥学习生活的一点润滑剂。还记得11月前后，世界杯正如火如荼地进行着。身为高三学生，自然不能“放纵”到熬夜看球，但我又不想错过这场足球盛宴。如此，我们班和隔壁班的足球迷们想到了一条折中之计——我们可以挑晚上九点开始的比赛看，等到我们晚自习下课也就是十点十五分之后，刚好可以看比赛的最后几十分钟也就是足球比赛最精彩的部分。印象最深的是我们一起看了日本踢德国的那场比赛，刚好在下半场发生逆转，特别精彩。世界杯落幕，随之而来的是疫情和网课。笔者以轻松的笔调记下这些故事，但其实面对压力、压抑，“be in the mood”才是高三生的常态。每周都有正式的考试，数不清的课堂小测，接近一个月一次的大考，还有作业和一些既定任务产生的焦虑感，以及总是不可避免感受到的peer pressure。面对这些，如果你什么都不做，最终只会被内耗的情绪吞噬。我自己在几个难眠的夜后，深刻认识到我应该主动去调整我的心态。以下是一些我自己的经验。第一：面对焦虑。高三生总会陷入一种“我明明已经学得很累了，却感觉还有好多东西没学”的状态。我自己也会因为不知道自己学了些什么，感觉还有很多任务没完成而睡不着觉，而往往这个时候再去细想一下，却又不能具象出自己到底还有什么任务没完成。由此观之，这样的焦虑是无谓的，只会折磨自己。最好的方式是把自己要完成的、已完成的任务都列出来，最好能细致一点，这样有具体目标很踏实也能收获成就感！第二：面对失落和自我怀疑。同样的话我也和即将升入高三的学弟说过，就是“主动与自己和解” 。说白了，就是尽力不去对自己太严苛，伴随着学习进程适当地降低一下自己的预期。不建议立下诸如“我今天晚自习第一节课就把所有作业写完”“我考试一定要进年级前XX名”等的豪言壮语，失败带来的反噬或许来得比想象的更为严重。其实高三一路走来，我真的认为“进一寸有一寸的欢喜”，只要比之前的自己有一点点进步就很棒了！还有，就是要向自我否定说“不”。没有任何一次考试能代表最后高考，乃至人生后续的发展就会怎么样。与其对某次考试惨不忍睹的成绩难过无法自拔，不如切实去分析这次考试出现的问题，找到下次考试能做到更好的解决方案。踏踏实实做事的人在高三一定能收获好结果。03高考现在回忆高考，有种做了场大梦般的不真实感。我曾经历三百多天倒计时的日子，教室里挂的电子时钟从三百天、两百天、一百天、十天到最终停转，只为这短短三天。关于高考，听过最多的话莫过于“心态为王”，事实也是这样。我曾因为刚考完语文自我感觉良好而对数学放松警惕，又在数学考砸之后万念俱灰久久不能进入后面考试科目的复习状态。就像我的班主任所说，我犯了高考的大忌——心态过于不稳定。虽然从最终结果来看成绩比较理想，但数学这一科的发挥的确没达到预期。这里建议学弟学妹们，良好的考试心态要从平时养成，利用好高三的五次大考，考试两天或三天内不对答案，不因为某一科的失误捶胸顿足而是要利用好时间复习，找到沉浸式的考试状态，同时切忌因为别人对这场考试的评价而受到影响，甚至怀疑自己。23年高考期间听到最多的话就是“数学怎么出这么简单”“人人都能上140咯”，然而直到现在我也没看到很多人考上了140。相信自己，考完一科丢一科，接着专注于下场考试就可以了。最后，我还想感谢一下我的老师们。在深中三年，我从深中老师们的身上学到了许多可能比学科知识本身更有价值的东西，包括但不限于他们的思维方式、为人处世的方式、价值观。深中的老师是闪闪发光的群体，他们是所有深中学子的榜样。还要特别感谢我的班主任汪老师，作为她送走的一届又一届的高三学生之一，我亲眼见证了她所付出的心血与努力。春去秋来，师生情不改。感谢！送给学弟学妹们欧阳修的一句话：“追风赶月莫停留，平芜尽处是春山。”在深中这片热土之上，请你们尽情去探索自己的可能，绽放自己的才华吧！愿你们都能做到“心中有火，眼里有光”。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们