把青春华章写在祖国的大地上 原创 深圳中学 深圳中学 4月29日早晨，深圳中学2023-2024学年五四全校集会在新校区体育馆三楼举行，朱华伟校长等校领导、获奖学生、优秀团支部获奖班级及班主任参与集会。少年的模样，是生而澎湃，如繁花盛开；是心火炽热，似骄阳滚烫。集会在共青团中央《少年般绚丽》的视频中缓缓拉开帷幕。视频展现了在不同领域发光发亮的少年们，他们肩负重任，带着对未来的无限憧憬和期望，以坚定的信念和执着的追求，不断前行，通过自己的努力和拼搏，为社会、为国家、为人类的发展贡献着自己的力量。在场师生无一不被眼前场景吸引与震撼。视频播放完毕后，深圳中学团委书记张佩值宣布本次五四集会正式开始。国旗是国家的灵魂，每一处纹路都代表着我们的骄傲与自豪，每一抹色彩都在静静地讲述着先辈们的英勇与无畏。当洪亮而庄重的国歌声响起，全体师生肃立，升旗仪式有序进行。从抗战救国的英雄到为国争光的楷模，从戍边卫国的勇士到建设祖国的榜样，中国青年用实际行动勇担时代重任，微光成炬，汇聚成中华民族伟大复兴的希望之光。吾辈青年，要接续奋斗，用我们青春的样子去描绘中国之模样！在过去的一年里，深中青年创先争优，也展现出了青年人追求卓越的奋进风貌。其中，在过去的一年里，支部青年齐奋进，用昂扬向上、担当有为的青春姿态书写了支部的青春华章。以下集体被授予“优秀共青团支部”荣誉称号。朱华伟校长等校领导为优秀共青团支部、优秀共青团员等获奖代表颁发了证书。获奖班级班主任高一5班李思敏高一9班杨思遥高一11班何嘉媛高一13班卢林鑫高一14班冯程鹏高一20班王小玉高一32班郑伊楠高一34班谢非非高一35班黄 玲高二7班冯 瑞高二9班罗天挚高二12班陈冬杰高二15班王心怡高二19班高晓瑜高二23班桂之颀高二27班宋照宇高二30班吴一凡高二34班张红兵追求卓越，是一种进取的姿势和态度；敢为人先，是一种独到的眼界和气魄。学校勉励获奖班级及同学继续用“追求卓越、敢为人先”的精神，勇攀高峰，树立标杆，为青春岁月绘就亮丽的底色！溯古观今，中国青年多英豪。高二11班甘添乐同学从周恩来总理持续深入探索多领域的卓越表现谈到身边同学怀揣着坚定信念，愿意深入实践，勇于奉献自我，为社会的进步和发展贡献着自己力量的事迹。他总结道，“人既发扬踔厉矣，则邦国亦以兴起”。他与同学们共勉，愿以积极探索的精神，以躬身实践的热情，在祖国大地上书写青春篇章，在更广阔的舞台上展现青年的风采。高二11班甘添乐同学主题分享每每五四，我们追忆旧时青春热血敬先贤，思来路每每五四，我们抒发当下豪情壮志展未来，开新局深中团校入团积极分子培训班学员、田径队同学及学生团委的同学带来舞台剧表演——《旗帜，迎风飘扬；我们，把青春华章写在祖国的大地上》。舞台表演中，在场众人跟随祖孙三代人的时空对话，感受不同时代的中国青年把个人的青春热血融入祖国的事业发展，跟随中国青年的铿锵誓言，感受他们吞吐乾坤的青春豪迈。演员同学们以真挚的情感和专业的技巧诠释着，让我们看到面对黑暗，先辈青年不是生来勇敢，而是选择让个人的青春与祖国的发展同脉跳动。他们的青春底色是血染的红，他们的青春气概是冲破黑暗的勇，他们的青春热爱只为心中的祖国。学生舞台剧表演学生朗诵习近平总书记说：“青年犹如大地上茁壮成长的小树，总有一天会长成参天大树，撑起一片天。青年又如初升的朝阳，不断积聚着能量，总有一刻会把光和热洒满大地。”学校希望同学们继续发扬“追求卓越、敢为人先”的深中精神，浩渺行无极，扬帆但信风。以无畏的勇气和坚定的决心，扬帆远航，不断超越自我，探索未知的领域；能够志在千秋，筑梦中华，以青春之我，书写属于这个伟大时代的华章，将青春的力量挥洒在祖国广袤的大地上。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们