清华大学→深圳中学：2023年优质生源中学 原创 深圳中学 深圳中学 4月30日下午，清华大学“2023年优质生源中学”授牌仪式在深圳中学新校区斯善楼会议室举行。清华大学广东招生组组长钟海旺、副组长牛犇、深圳负责人马文渊，深圳中学校长朱华伟教授等校领导出席授牌仪式。授牌开始前，双方进行交流座谈。会上，朱华伟校长对钟海旺教授一行的到来表示热烈欢迎，对清华大学授予深中“2023优质生源中学”牌匾表示诚挚感谢。他回顾了清华与深中深厚的合作渊源：· 2019年6月，原清华大学副校长施一公院士莅临深中大讲堂，带来讲座《结构之美》；· 2020年5月，清华大学物理系与深中共建朱邦芬院士工作站；· 2020年11月，丘成桐院士莅临深中大讲堂，带来讲座《数学中的真与美》；· 2021年5月，深圳中学被遴选为全国首批“清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地”；· 2023年3月，时任清华大学校长王希勤莅临深中大讲堂，带来讲座《突破利基，融通中外——给未来大学生的一点建议》；· 2023年8月，丘成桐院士携清华大学求真书院学子到深中开讲“求真游目讲座”，并出席深中奥赛金牌选手座谈会。朱校长说，感谢清华大学对深中办学成果的充分肯定，深中将以此为契机，进一步加强与清华大学的合作与交流，共同推进基础教育与高等教育的有效衔接，为更多优秀学子提供更加优质的教育资源和发展平台。 朱校长希望深圳中学与清华大学在人才培养方面有更密切的交流与合作，共同培养时代所需的拔尖创新人才。“期待深中能有更多优秀学子走进清华园。”钟海旺教授在随后的发言中，对深圳中学长期以来对清华大学招生工作的支持表示感谢。他说，2021年深圳中学成为“清华大学基础学科拔尖创新人才大学中学衔接培养基地”，此次清华大学“2023优质生源中学”牌匾的授予，意味着两校合作迈向新高度。钟海旺教授希望未来两校能够进一步加强交流，深度沟通，共同探索人才培养的新模式和新途径，为国家培养更多优秀的拔尖创新人才。 钟海旺教授表示，深圳中学是清华大学的重要生源校，近年来深中为清华输送了一批又一批优秀学子，他们在清华园里展现出卓越的学术才能，为清华大学的发展做出了重要贡献。他希望能有更多深中学子走进清华园，感受清华的文化和学术氛围。 2024年高考即将来临，钟海旺教授希望深中学子能在这关键的时刻，充分发挥自己的潜能。“祝愿深圳中学在2024年高考中再创辉煌，取得更加优异的成绩，期待能有更多深中学子走进清华园。”在与会人员的共同见证下，钟海旺教授代表清华大学授予深圳中学“2023优质生源中学”牌匾。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于