传统中医药文化进校园：北京同仁堂专家为深中教师健康护航 原创 深圳中学 深圳中学 高强度的职业压力和快节奏的生活方式使教师身心健康面临严峻挑战。传统中医药学包含着中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，是中华民族的伟大创造和中国古代科学的瑰宝。深圳中学一直高度重视教职工的健康和工作状况，为了提高教职工对中医药学的认识，普及中华优秀传统文化，5月9日下午，深圳中学携手北京同仁堂深圳上城有限公司在泥岗新校区举办“关爱教师 御药先行”专题活动，特别邀请中国老年保健协会专家、中华中医药学会国际部学术顾问李智主任医师，北京同仁堂股份有限公司经营分公司副经理何川，北京同仁堂华南地区总经理赵军等莅临新校区，为学校教职工带来了一场别开生面的健康文化盛宴。李智主任医师首先就“教师‘职业病’治疗与预防健康”主题进行讲座。讲座伊始，李医师阐述了中医药学的基本理论和核心理念，突出中医药在预防和治疗职业病方面的独特优势。中医强调整体观念和辨证论治，通过调和阴阳、五行平衡来达到治病养生的目的。李医师生动形象地展示了实火与虚火、有形之痰和无形之痰的区别，传授准确辨别症状的小技巧，最终达到对症下药的目的。随后，李医师针对咽喉炎、痰症、颈椎病、腰椎病、关节炎、甲状腺结节等教师常见的职业病进行详细讲解，并给出了相应的预防和治疗建议。李医师特别强调“治未病”的重要性，即预防疾病的发生。教师们由于长时间站立、讲课、批改作业等，容易导致身体疲劳和职业病。保持良好的生活习惯、合理的饮食搭配、适当的体育锻炼等，都是预防职业病的重要措施。李医师分享了一些实用的中医养生保健措施，例如正确的坐姿和睡姿、关节放松活动、健体运动等，帮助教师在紧张的工作之余放松身心、增强体质。为了让教师们更加深入地了解中医的诊疗方法，本次活动特别设置了互动交流和诊脉体验环节，教师们就感冒、过敏性鼻炎等常见健康问题提问，李医师耐心地为教师诊脉，并根据脉象给出相应的调理建议。最后，何川副经理作“精品战略 御药传奇”总结讲话。他介绍，同仁堂承载着数百年的历史传承，见证了中医药从传统到现代的发展创新。同仁堂始创于清代，以其精湛的医术、严谨的制药态度和卓越的疗效赢得了广泛的赞誉，逐渐成为皇家御用药铺。进入现代，同仁堂积极响应国家政策，推动中医药的现代化进程，坚持“全心全意为人民健康服务”的宗旨，在推动中医药事业发展、传承中医药文化方面发挥了独特作用。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们