全省唯一！南京大学授予深中“2023年度最佳生源基地” 原创 深圳中学 深圳中学 5月10日下午，南京大学“2023年度最佳生源基地”授牌仪式在深圳中学新校区举行。南京大学广东招生组组长张巍、深圳地区负责人郑楠楠，南京大学深圳校友会副会长徐涛，南京大学深圳研究院相关老师，深圳中学校长朱华伟教授等出席授牌仪式。 在深圳中学副校长娄俊颖的陪同下，张巍老师一行参观了学校校史馆、图书馆、工程技术创新体验空间、国际数学资料中心……在了解到深中开放、自由、包容的校园文化氛围后，张巍老师用六个字进行概括——越自律、越自由！她表示，高中时期，学生正处于身心迅速发展的时期，在这个阶段，一个相对自由的环境，可以帮助他们在学业、兴趣、社交等方面获得全面发展；同时，高中时期自由民主的学习氛围对学生适应大学生活有着非常重要的意义，它可以让学生在独立自主的环境中学会自我管理，从而为大学生活奠定基础。随后，授牌仪式在斯善楼会议室举行。仪式开始前，南京大学分享了《生源质量报告》，报告中详细介绍了近几年深圳中学学生录取情况、学习情况，以及深中毕业生发展情况。 朱华伟校长对张巍老师一行的到来表示热烈欢迎，并对南京大学精心制作的《深圳中学生源质量报告》表示衷心感谢。他表示，这本小册子为双方提供了一个深入了解学生发展的窗口，有助于增进彼此之间的交流与合作。朱校长回顾了南京大学与深圳中学合作共建的先进光声功能材料实验室，感谢陆延青校长的大力支持和亲切关怀。他表示，实验室的建立为两校师生提供了一个优质的学术交流平台，而此次生源基地的授牌，使得双方的合作更加紧密。朱校长希望在此基础上，能进一步加深合作，充分利用实验室和生源基地的优势资源，共同推动双方在人才培养、科研创新等方面的合作。朱校长热切期望能有更多深中学子考入南京大学，为国家的科技创新和社会发展贡献青春力量。他强调，南京大学与深圳中学在人才培养方面有共同的理念和目标，应进一步加强合作，邀请南京大学顶尖学者走进深中，共同培养更多拔尖创新人才。 郑楠楠老师在接下来的发言中，详细介绍了近年来南京大学在深圳中学的招生情况。她表示，去年南京大学在深圳中学的招生工作取得了显著进步，录取深中学子13人，录取人数广东省第一。她透露，考入南京大学的深中学子们在校期间得到了全面发展，毕业后的去向也十分喜人，比如深中学子林可欢本科毕业后前往哈佛大学继续深造。这得益于深圳中学优良的教育环境和浓厚的学术氛围。 张巍老师对深圳中学长期以来对南京大学招生工作的支持表示衷心感谢。她说，深圳中学作为南京大学的重要生源中学，一直致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。近年来，深圳中学的学子们在南京大学展现出了优异的综合素质和学习能力，为南大的学术氛围和校园文化注入了新的活力。张巍老师进一步说到，南京大学一直致力于“办中国最好的本科教育”，从“三三制”本科教学改革到“三元四维”人才培养新体系，南大始终坚持以学生为中心，为学生提供优质的教育资源和良好的学习环境。她希望能有更多深中学子走进南大，感受南大的文化底蕴、科研实力、学习氛围和育人环境。展望未来，张巍老师期待南京大学与深圳中学进一步加强互动和交流，共同探讨更多高中与高校的协同育人模式，助力学生全方位的成长成才，为培养新时代的优秀人才贡献力量。 在与会人员的共同见证下，张巍老师代表南京大学授予深圳中学“2023年度最佳生源基地”牌匾。双方互赠礼物。 推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们