深中学子 | 王浩宇：给时光以生命 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 许苏华老师浩宇同学，乐观开朗，喜欢文学，善于演讲，积极进取。记得高三第一阶段考试，浩宇语文考了班级第一。担任语文课代表，为班级同学和老师尽心尽责地做好服务。2023届高三（14）班的每日中午分享，王浩宇的绘画艺术主题分享尤其吸引同学，演讲相当出色，同学们听得入迷，以至于全然不知上课铃声。高三整个学年，浩宇同学的考试成绩虽然时有波动，但在老师们的帮助，以及他自己坚持不懈的努力下，最终取得很大进步，高考成绩优秀，被南开大学录取。希望浩宇保持“追求卓越、敢为人先”的深中精神，砥砺前行，不断超越；人生精彩，前程朤朤。帕斯卡说：“To the time to life, rather than to life in time.”生活不应当成为日子的重复，仅仅用时间作为生命的丈量，也便总容易忘记珍惜当下的瞬间。在深中的三年，每一天我都感受到生活的丰度，新的体验与想法，新的朋友与师长，那些鲜活的东西充盈了脑海，语言实在是表达的限制。我该怎样用文字去回忆？深圳中学之于我的意义，不是“分数”的名校，不是“成绩”的温室，像是尝试去回忆一段令自己不禁微笑的旅程时，眼前出现的也同样不会是到达所需的耗时。拂去功利的那层厚厚积尘，在被红泥砖染得微微发红的阳光下，我所爱的深中只留下一群微笑着的人们。“在深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”可能美好总是在失去后才能被更好地察觉到，如今步入大学，这句话在我心中愈加深刻。因为在深中的生活，实在太过精彩。在高一高二，各类活动穿插在日常学习之间，使我们不至于乏味。运动会、深中杯、戏剧节、“百团大战”、十佳歌手、心智活动、生涯探索、校长杯、万圣节……我们排练过国际歌，虽然没能唱响；我们策划过长远的旅行，一起排演粗糙的话剧；我们尝试着策划活动，为第二天的精彩而彻夜不眠；我们在班会时走出教室，在运动会时看见多彩的力量。深中的生活拥有无限弹力，这份弹力包容着深中人的热情与憧憬。每一个名字背后，都是沉甸甸的回忆，每一个挑出来讲，都含着无数深中人闪光的瞬间，如果那些瞬间汇到一起，好像就出现青春的轮廓了。 | 运动会的一帧| 万圣节糖果快闪（我是左后的那位花脸joker）作为深中开放自由风气的体现，深中的社团数量繁多，极为丰富。几乎所有爱好都能在深中找到“同好”，一群共同爱好的人聚在一起，团体带来的归属感与能量使得社团总是富有生命力。涅槃新闻、街舞社、TH学生公司……太多社团都在深中史上留下了自己的名字，它们属于深中又不限于深中。在校内，像是每周的社课、活动自不必说；校外活动、跨校联动与外出比赛也从不缺少。我高一时就曾跟随REI机器人社团参加VEX比赛，远征重庆，也取得了不错的成绩，这段新鲜的体验给我留下深刻印象；在TH学生公司的采购、售卖经历也很好地锻炼了我的交流能力；校猫社的经历则更为复杂、深刻，我们解题时总是习惯一个题目都将对应一个答案，但偶尔题目太巨大，偶尔我们找不到答案。每周四下午的选修课，也对我影响颇深。深中的老师们在课本之外有着更强的能量，老师们在各个专业积累下的知识，成为深中选修课多样而优质的前提。那些也许三年后才能慢慢摸索的世界，在选修课上，由一群最优秀的人带领我们窥探其美丽。我们在选修课的选择上获得了难得的自主性，无论文理，无论前途，选修课可以让我们回忆起来，去问问自己到底热爱并且想要学习什么，也就成为生涯探索的一个小引。选修课使我得以进一步开阔视野，诗、戏剧、心理学、逻辑、生物医药，选修课令我对未知更加好奇，对新的体验更加渴望。在18th一单学长团的经历，更是在深中浓墨重彩的一笔。三言两语难以概述这个组织对我产生的影响。一个纯粹为着帮助他人而聚集的团体，本身已经足够令人感动。学长团自面试开始，便鼓励我们去策划游戏，引导参与者，发现、提出并改进自我的问题，并在之后自主地将这些技能应用于下一届的带班、策划中，这些对我的益处不多赘述。我更为开心的是，可以与一群温暖善良的人一起帮助下一届学弟学妹熟悉、走入深中，像是我的学长学姐帮助我那样，这也关系着学长团的核心精神：善意的传递。我们单的一位朋友说，学长团从来相信“爱满则溢”，我很喜欢这个表述。给予他人的善意，无论是否微小，无论是否得到反馈，这份善意总有一天会被传递出去，被爱的人总会希望别人也得到爱，因此学长团代代传承，总是富有生命力。我自认不是一个优秀的学长，然而我真心希望，自己或多或少有帮助到学弟学妹们更快熟悉校园、解决一些困惑，也就满足了。| 两代一单学长团间的HELLO！学长团的成员从不害怕争执，因为信任彼此心里有着同样的目标。对“光”这一理念的坚持，让学长团总是鼓励，即使不在光环之中，也要努力散发能量，带动周围的人们。加入这个组织，是我来到深中后最好的决定，很难加上“之一”。而组起这些活动，贯穿深中生活始终的，还是那群“深中人”。“一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”这是雅思贝尔斯对教育的诠释，我愿意以这句话，开始这段关于“人们”的小节，我心里深圳中学最美好的部分，也在于这群可爱的人。在义务教育阶段，我对“世界”的理解甚至称不上管中窥豹，因为我几乎从未以自己的视角去认识社会与生活，一切都是现成的知识，一切都是现成的想法。我已经习惯于阅读与背诵性的掌握，也就渐渐失去自主思考的习惯。踏入深中时，我带着无知者特有的傲慢，喋喋不休地展示知识的狭隘。幸好，我走进的是深中。课本与题目所能给予的教育是局限的，但老师与同学带给我的启发，却几乎无穷无尽。我高一所学到的，是“主动思考”与“正视”的重要性。姚老师在课里课外，言行举止中所展现出的力量感，令高一的我受益无穷。长久以来，我实在习惯了接受任务与题目，目不暇接间，总是忘记“应当做”的任务之外，“自己想做”的东西是什么。发现自我与他人，是我学到的第一课。我们是否关注坚固的桥梁由谁建成？习惯性的赞美是否对他们也是一种忽视？诸如此类的思考也从此开始，我逐渐学着去看见社会，去发现那些聚光灯鲜少聚集的地方。“正视”令我敢于去面对学校以外，那无比复杂的生活，这也是深中人的素质之一。而当我尝试着去回忆自己时，也突然发现那些需求与梦想已经有点模糊。由此开始，“我到底想做，或者实现什么”这一朴素的问题时常出现，我们愿意享受这份难解的困扰，而并不急于回答，不是吗？张老师教会我信念与质疑并不矛盾，她说追问是一种美好的习惯，不挖掘便无以找寻真理。追问中，一个新的世界也逐渐在我眼前展开，并不全都美好，然而十分真诚。当我因琐事而迷惑时，王老师又教会我，要敢于面对那些不如人意的苟且，承认自己功利的心理。而精进自己，是从不犯错的生活态度。有位老师打理出充满鲜花的阳台，令我愿意去细心呵护生活的边角；有位老师教我书法与古文，开拓我对古代文化的了解与兴趣。“不愤不启，不悱不发”是高一时的班训，很多年后，也许我早已忘记那些阅读题的模板、数学难解的模型，但这八个字，连着所有老师言传身教的、言语远远无法描述的果实，我相信，它们将跟随我很久很久。 | 心智活动中的定向越野插播一段特邀嘉宾——高一班主任姚卉老师的评语：三年之后，面对王浩宇让我写点什么的要求，我立马就会想起，王浩宇竞选班长唱《晴天》的那个遥远的下午。彼时，浩宇还有点愣头青，冒着一股子青年人的热气，热衷于在各个人群中转圜。他勇于尝试，敢表达观点，对新鲜事物总带着“爷来啦！”的巨大干劲，对生活小细节的捕捉颇有些高渺的胜利感。还记得他去重庆参加机器人大赛，正值班级举办平安夜交换礼物活动，远在异乡的他隔着视频跟大家打招呼，脸上稍显疲惫。可就是那一刹那的低眉，让我觉得浩宇正在惊人地成长——这小子真真切切地在追逐理想啊，他再累也会坚持着，并不是咋咋呼呼摆给人看的。三年之后，当我看到他写的这篇《给时光以生命》，我想这就是我认为青春最好的样子：在不断尝试中认识你自己。是的，成长并不仅限于考个好大学，而是在登高逐远的人生进度条里“认识你自己”。只要过生活就会有困难，有困难就会有障碍，有障碍就会有畏惧感，当这生活结结巴巴起来，咱们应该意识到畏惧并不是消极，反而是一个人真正强大的开始。我很欣赏浩宇非功利享受当下的审美态度，生活的每一秒都是在与消失做搏斗，既如此，何不快活地“认识你自己”呢？希望他纯真而不失闻达，在广阔天地间大有作为，为社会做贡献，我相信他可以。同学们也是一样。如果说老师之于我是“给予”，那么同学们所带给我的影响则产生在“交锋”中。在传统的“矛盾即战争”的隐喻之外，深圳中学却传递给我另一个价值观，即希腊那“真理产生于交谈”一般的思辨传统。我曾经恐惧，从未主动寻找不同价值观的碰撞。然而像是石头只有碰撞才会产生火星一样，对话中，我既有可能修正自己的错误，也可以与对方一起发现新的思路，尝试着抱着吸纳而非争斗的态度去交谈，我受益无穷。这一点直到高二我才明白，而在学长团中尤甚。学长团素有“点杀”的传统，大家会直面你的问题并积极指出，而双方都知道，我们共同面对的是问题，而不是彼此。这帮助我改正了一部分自大与傲慢独断的缺点，也让我学会如何积极看待别人的建议，而不因批评满腹闷火。那些与朋友、师长的交谈共处，也极大地拓宽了我的视界。我第一次认真去阅读、写下诗歌与小说；第一次尝试观看戏剧并沉迷其中，直到今日；第一次了解世界上随处可见的不公与平等失衡，去尝试关注；第一次认识摇滚，那些真诚而直击人心的声音使我震撼；第一次看球赛，感受一项运动是怎样极大地触动人的情感，也因此爱上足球；第一次走进美术史，古典、现代、野兽、装饰、印象、平面、波洛克……即使只是惊鸿一瞥般地略过以百年计的演变与作品，也使我对美术产生莫大的兴趣；第一次随着社团外出比赛，第一次演讲，改编话剧，策划活动，带领学弟学妹，与陌生人拥抱，和不同文化的人交友，收到来自不同学校的信……忽然间世界变得未知，我无法预测下一秒将学到什么，那些踏入未知的瞬间，让我这只长久的猿猴好像忽然进化，一切新鲜的体验都令我欢欣鼓舞，生活成为最伟大的导师，像海伦凯勒忽然见到新的光亮，或者阿尔卡蒂奥那个难以忘怀的下午。 | 和朋友排练粗糙的话剧参加戏剧节（左边黑色幕布里藏着一位伟大的道具师）人是行走的思想，是活着的辩证法。我在深中结交的所有老师与朋友，他们的品质无一不在塑造、改变着我。在一个青年正懵懂求知时，在ta对世界的认知与思维尚未形成时，能踏入深中，能遇见这样丰富的“深中人”们，实在是一种幸福。这是无论此后我见到多么宽广的世界，也会衷心感谢的，感谢他们曾与我相聚在深中。高三这一特殊的时期，与高一高二产生了极强的割裂感，令它只能独占一节。但这份“割裂感”，我认为在默认语境下被过分夸张化了，以至于牵制了许多同学高三的体验。我在高三的实际生活，与前十八年一直恐惧的所谓“高三”大相径庭。这当然是难忘的一年，但我总是不愿意将它视作人生中“为了未来而必须放弃”的一年，或者需要“咬着牙挺过来”的一年。这是高三，但更是我的十八岁，同样珍贵而不可重复。古往今来有许多关于应试的诗文，然而它们中情感所最为集中的部分，总在应试成绩发放的刹那，无论“春风得意”或是“浅酌低唱”，唯一且单一的结果带给学子们“一锤定音”性的学习体验。而到现在，这柄锤子堂堂悬在高三上空，我们也就理所当然地将高三与前途挂钩，将成绩与未来坐等。然而高考如此，那其他考试也应当如此紧绷吗？这份心态固然有其正面意义，像是作为学习动力、督促自控之类，但如果只是被动接受了高三的紧张，我与学习，便好像毛驴与鞭子的关系，只能走向“以力服人，天下怨望”。从第三视角来审视应试本身，理解成绩、排名的意义与无意义，于我的高三生活来看，反而令学习更加顺畅，高三也不再是需要“熬过”的一年了。在成绩上，也大概如此反映。先列些数据：在1600人左右的理科考生中，我在高三分班考中的总分排名是1112，而我的高考总成绩则来到深中前200，全省前2000左右。排名上的巨大进步的确很可观，但这也同时反映了另一个问题：不能依赖排名，甚至分数来定义自己的学习状态。高三开始后，面对我凄风苦雨的排名，许多老师，甚至家长对我的“期望”也就理所当然地下调。而如果我对自己的认知也局限于这个排名，或者接受他人的“期望”，那排名也就反而成为学习中的一种限制。环境对我们的作用力是巨大的，有时超过努力本身，如果一个人收到的声音总是“你和高分段的同学不一样，你这个成绩可以了”，他本身的自我认知与努力的上限，或许便会降低。高三的排名是什么？很多时候，排名的高低甚至成为优越感的来源，高低的意义慢慢超出成绩，成为人与人的区分。我想告诉那些“排名”“班型”“成绩”暂时不佳的同学，不要陷入对自己的怀疑中，更不要让外界去划分你的“类型”。不要在向下的对比中失去追求，不要在向上的对比中丧失动力。我身边许多同学，以“普通”“学霸”论人划界，虽然是玩笑，但长此以往也总将成为自己的心理暗示，别轻易接受那些分类，冲出来。那么应当怎样看待排名与成绩？排名的意义总是有些可疑，因排名波动而导致对具体失分点关注不足，是舍本逐末的策略。考试只能作为关于对应知识点的查缺补漏。许多人，或者活动会强调名次与考试的重要性，然而始终应当是考试服务你，而不是你服务于考试。认识到自我的主体性，才能更理智地看待学习与考试，从而更好地取得分数。不要让应试打乱对于自我的认知。精神的强健，会帮助我更坦然地面对应试学习的辛苦。 | 高三某次为了调节心情，系着气球去上课我的学习其实谈不上有方法，只是根据考试的反馈对症下药，调整各科的学习时间，以及细分到哪一部分的知识或者解题方法有疏漏，再去针对性地安排练习。在高三，学校的一切任务都是为了我们能收获一个好的结果，布置的练习不一定适合所有人，所以应当积极与老师沟通。其次，“面批试卷”是个非常好的将考试成果最大化的办法，我在和各科老师面批试卷的过程中发现了许多自己的缺漏。因此，在保持灵活地安排课业的同时，也不能自傲地认为，自己对学习的安排、理解远胜过老师。在深中，有着前人栽下的数不清的“优秀方法论”，然而看起来最简洁的东西，反而是那些优秀学生们经过长期学习摸索，产出的最适合他们自身的结果。每个人都是不同的个体，贸然模仿很容易引起过敏反应，反而像是邯郸学步东施效颦，最后扰得自己的学习方寸大乱，得不偿失。高三是紧张的，却更应当是“宽松”的。节奏上总是紧张，然而偶尔应当有意识地脱离其中，宽松地思考。我们从不应害怕对学习方法的摸索，“磨刀不误砍柴工”，从不是浪费时间。在高三，学习毫无疑问成为生活的主题，但一定不能成为全部。单一的生活会让我们对自己的价值判断局限于学习，从而将成绩上的波动无限放大，对自己的心理造成“进退维谷”的极大压力，这实在是得不偿失。我身边那些得到优秀结果的同学，无一不是在高三学习之余，也有着丰富的生活乐趣的人。我在高三仍然保持阅读的习惯，走读生活中家人的照顾帮我缓解了很多学习以外的压力，周末会和朋友打球，难得的假期也有剧本杀或者火锅，甚至还看完了好几季的《老友记》。学长团的能量也同样传递到高三，那群总是热爱生活的人，让我在高三无数次的自我怀疑中，想起应试之外的广阔天地。学海无涯，然而海洋以外的世界同样广阔，天空上面是天空，道路前面还是道路。这是高三，也是我的十八岁。故事总有尾声，文章需要结尾，但深中带给我的影响却不会结束。所以，我该如何用文字去回忆？泥岗粗糙的红泥砖温柔地裹起阳光，晒布门口葱郁的老树播撒下巨大的绿意，那些虫鸣中忽然安静的中午，噪鹃为晒布忽然鸣一首高亢的歌；老师会提醒我们西边的晚霞，领导并不阻止高三的孩子们，挤在走廊上去拍摄天边微红的圆月；自习中一切变得沉默，课间与午休时校园又被更有力的生机占领：纸飞机忽地越过平台上踢毽的人群，飞盘穿梭在来回的羽毛球间，偶尔传来一声惨叫，你便知道谁的毽子或飞盘又安眠在了图书馆的天井中；泥岗村的葱油饼，晒布旁的肯德基，我们曾三五成群地走过与深中有关的一切，现在回忆起来，国际歌也伴着遗憾成为煲汤中的微苦。无数份试卷与习题流过我，并留下不同的告诫，它们现在也许已经被埋进泥土或成为新的纸张，可是当它们被深中二字统摄时，再劳累的回忆也被蒙上泥岗恬淡的棕红。生活点缀着无所顾忌的玩笑，日子偶尔简单到只剩下目标坚定的练习，知识带给我们的那些焕然一新的瞬间，仿佛平静的湖面下游弋着讲不完的故事……一切的一切，最后汇成脑海里深中的模样。我将无数次回忆在深中的这三年，像人们总是回望永远神秘的大海。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们