全国亚军！网球国家运动健将+1 原创 深圳中学 深圳中学 | 中国中学生体育协会网球分会秘书长曹郑（右1）与深中获奖队员合影| 全国单打亚军陈宁帆（左1）| 全国双打亚军陈宁帆（左2）中国中学生（青少年）网球精英赛是国内规模最大、影响最广、水平最高的中学生网球赛事之一。本站比赛的级别为CTJ-A1，是中国青少年网球积分赛（CTJ积分赛）中级别、冠军积分最高的赛事，代表了中国校园网球的最高水平，冠军积分高达2500分，堪称国内青少年网球赛事的“大满贯”。 姓名班级班主任陈宁帆高一20班王小玉获奖感言：我非常荣幸能代表深圳中学出战这次的比赛并取得了U16单、双打亚军的好成绩。在这次比赛中，我如愿完成了我今年给自己定的比赛目标，提前获得了国家健将称号，也为学校赢得了荣誉。这次比赛获得的成绩也是对我这段时间训练的一种检验，让我对未来充满信心。感谢深圳中学对我的培养和网球训练的大力支持，也感谢我的教练和老师们对我的悉心指导和栽培，同时感谢我父母对我的无条件支持，是他们让我有了前进的动力，为我的成长保驾护航。希望以后我能更加努力的学习和打球，为深圳中学增光添彩！学校向网球队表示祝贺，同时向网球队指导老师表示感谢，向支持学校体育竞赛的各部门、班主任、科任老师、家长表示由衷的感谢！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们