刘彭芝校长率团访问深中：震撼、骄傲、自豪！ 原创 深圳中学 深圳中学 5月15日上午9点，调研团如约而至。一进校门，教育专家们就被深中大气典雅的校园所吸引，纷纷举起手机拍照。朱华伟校长陪同刘彭芝校长一行首先参观了校史馆和图书馆，大家对深中七十多年办学历史及特色有了初步了解。调研团随后来到二楼的“音乐之美”文化墙。文化墙精心的设计和丰富的内容让大家兴趣盎然。刘彭芝校长拿出手机，扫描墙上一个二维码，二胡名曲《二泉映月》随即响起。一墙之隔的工程技术创新体验空间更是让大家惊叹连连。从机械墙、制造中心到机器人、科普长廊、量子计算实验室、STM（扫描隧道显微镜）实验室等，精彩纷呈，刘彭芝校长感叹道：“你们的实验室焕然一新，而且分区科学合理，井井有条。美国学校的实验室都没有你们的好。”调研团随后还参观了学生辅导中心、数学之美等文化墙、国际数学资料中心，对深中在学生心理健康教育、数学教育等工作进行初步了解。10点10分，座谈会在六楼会议室举行。朱华伟校长首先对调研团的到来表示热烈欢迎。他说，自己多年来得到刘彭芝校长的指导和引领，受益匪浅。就任深中校长之初，朱校长就提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，并以人大附中、上海中学等国内顶尖名校为标杆，全力推动深中更上一台阶。2017年以来，他多次邀请刘彭芝校长前来深中考察、指导，刘校长2019年曾到访深中老校区。此次刘校长率领庞大的专家团前来，无疑是深中对外传达办学思路并向大家学习请教的极佳机会。随后，朱华伟校长以《拔尖创新人才早期培养的深中探索》为题，从办学理念、教师队伍、课程模式、深中贡献等四个方面，着重介绍学校自2017年以来，以拔尖创新人才培养为抓手，全力建设中国特色世界一流高中的历程。“这是我第一次全面、深入、细致地了解深圳中学，非常震撼，大开眼界，同时感到骄傲——为中国教育骄傲，为中国人自豪。”听完朱华伟校长的报告，刘彭芝校长对此行所见所闻给予高度评价。见识过许多世界先进国家最好教育的刘彭芝校长说，今天在这里看到的，是足以代表中国基础教育在世界上争先的教育。“我一直在思考，中国人很聪明，但为什么拔尖人才培养、关键技术被卡脖子呢？最关键的，还是我们在拔尖创新人才早期培养方面，还没有找到非常好的路径并锲而不舍走下去。”刘彭芝校长充分肯定深中在拔尖创新人才培养方面的探索和取得的系列成果，认为朱校长带领下的深中做了一件很了不起的事情。刘彭芝校长有一本影响深远的著作《人生为一大事来》。她在会上讲述，有一位九十多岁的伟大母亲用放大镜看完这本书后，给她题了八个字：以终为始，向事而生。她用这八个字形容朱华伟校长在深中的工作。一方面，学校确立了一个高远的目标，并对于如何到达有非常清晰的规划、思路。另一方面，以朱华伟校长为首的深中人，夙兴夜寐，非常不易。“他们真正把生命奉献给伟大的事业，无私无畏、无欲则刚。能够在这么短的时间把深圳中学办到这样的高度，说明人的潜力是无限的。”刘彭芝校长进一步指出，深中的发展，更得益于广东省、深圳市各级领导的大力支持，知人善任。此外，深圳作为国家的科技前沿，高新科技企业云集，也为学校提供了非常多优质的创新资源。最后，她也为深中的进一步发展提出建议和期待：更加聚焦、更加着力在拔尖创新人才的贯通式培养上面，加强与世界一流学校的交流与合作，在选择合作对象方面，要注意不同国家不同教育的差异，博采众长。北京中学校长夏青峰对深圳中学关注多时，也是此行的积极发动者，他用“震撼、敬佩、感动、感慨”几个词来形容此行的感受。“同时也深感学校的不容易，因为你们把不可能的事情变成可能。”在夏校长看来，深圳中学不仅理念先进，而且有整体性、系统性的思考，特别开放包容，同时又专注而深入。北京市第八十中学校长任炜东对刘彭芝、朱华伟两位教育界前辈的高瞻远瞩、负重前行表达深深的敬佩。“作为后辈，我们要学习他们的奋斗精神和先进理念，努力探索拔尖创新人才培养之道。”任校长认为，教师是学校发展的核心，而深中近年来引进一大批优秀青年教师。如何激发他们的内驱力，实现自我成长，如何把他们的智慧、热情发挥出来，成为学生的榜样，这是他向朱校长请教的问题。对此朱华伟校长回应，孟子有言，“得天下英才而教育之”，君子之乐也。加盟深圳中学的优秀人才，不是把这份工作当做饭碗，而是一份事业，都有非常强烈的干事创业的情怀。每年青年教师入职时，朱校长都会为他们做一场讲座——《漫谈青年教师的成长》，鼓励他们扎根深圳中学，干出一番伟大事业。另一方面，深中的学生非常优秀，不仅成绩优异，而且有创新精神、批判性思维，能够跟来自全世界的优秀老师站在同一平台上，使青年教师在教学过程中也获得成长。这种成就感和获得感是非常强烈的。除此之外，学校还会给青年教师提供大量平台，给他们创造非常多学习成长的机会，比如学科研究室、树人工作室、深中博士讲堂等。而学校对青年教师的生活更是关怀备至，让他们感受到家一般的温暖。朱校长进一步总结：“我们努力做到在生活上关心他们，在工作上指导他们，在思想上引领他们。”对于深中的这些做法，刘彭芝校长归纳为：“用事业凝聚人，用真情感染人，用适宜的待遇吸引人。”座谈会在热烈的氛围中一直持续到12点15分。会议结束后，学校向调研团成员赠送书籍，并邀请大家到学生食堂参观。学生们看到朱校长和刘校长后群情雀跃，并报以热烈的掌声。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们