全球第一！深中学子在“物理杯”比赛中取得佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 “物理杯”（PhysicsBowl）高中物理竞赛由美国物理教师协会（AAPT）主办。该项赛事是全球极具影响力的高中物理竞赛，旨在培养学生对物理的兴趣和热爱，提高学生的物理知识和技能，以及激发学生的创新精神和团队合作能力。参赛学生需在45分钟内完成40道选择题，满分40分。比赛分为D1组（10年级）和D2组（11年级及以上）。2024年的“物理杯”共有来自全球26个国家的11585名高中生参赛，其中D1组有7396人、571支参赛队，D2组有4189人、410支参赛队。全球按国家和地区共设置了21个赛区。“物理杯”的奖项分为团体奖项和个人奖项。每个参赛学校无论人数多少，取本校个人成绩前5名总分为团体总分。团体总分全球前50名和各赛区前10名的学校获奖。个人成绩全球前100名和各赛区前10名的学生获奖。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们