历史最佳！深中在全国中学生天文知识竞赛中再创佳绩 深圳中学 | 曾昱翔和方绎在闭幕式上领取获奖证书| 北京天文馆副馆长齐锐给曾昱翔颁发最佳观测奖后续，北京天文馆将根据队员志愿填报、竞赛成绩等信息，组建国家队并进行集训，组织参加2024年各项国际天文奥林匹克赛事。在比赛期间举行的全国天文教师研讨会上，我校天文竞赛主教练胡剑老师作了交流报告《国内外中学教材中的天文内容比较》。学校向获奖同学表示热烈的祝贺，同时向竞赛教练及支持比赛工作的班主任、科任老师、家长表示诚挚的感谢！希望同学们再接再厉，未来取得更加优异的成绩！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们