何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？ 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHENMIDDLESCHOOL蓝与白的搭配碰撞一面素雅，一面缤纷交织出深中学子与众不同的人生精彩 2024级 录取大礼包 它是自由的、明朗的、肆意的见证每一颗深中梦想种子发芽、成长拥抱期待的未来深圳中学以深圳Shenzhen命名与这座城市同呼吸、共命运黑与白的碰撞校徽与校名点缀其上在这个夏天把深中“穿”在身上 2024级 录取大礼包 轻便的网面单肩包上身毫无分量感 陪伴你走过白天的书声琅琅夜晚的奋笔疾书 饱满的容量装载着你努力的印迹更装载着你三年的深中记忆稳居中央的校园logo正呼唤着优秀的你开启“追求卓越、敢为人先”的深中生活「不要停止奔跑 前路值得期待」「善士斯友善士 微尘汇聚星光」……学生辅导中心的每日小确幸跃然而出在平凡的日子里让温暖常伴左右2024级 录取大礼包 拉链处的深圳中学校名于细微之处见真章放置书桌一角给予你力量和温暖常伴书香承载着梦想与荣光为这段充实的学习旅程增添一抹别致的韵味PS：文具袋作为“隐藏款”只随机抽取部分2024级同学发送看看谁才是那个“幸运鹅” 2024级 录取大礼包 细看卡套所绘的深中元素一幅幅插画都是美好回忆的缩影SHENZHEN MIDDLE SCHOOL这不仅仅是一张卡它承载着青春的活力与朝气诠释着深中人与众不同的青春记忆SHENZHEN MIDDLE SCHOOL229页，46名学长学姐为你讲述他们的深中时光彼时的青涩稚嫩如今的恋恋不舍忘不掉的泥岗西路1068号和深中街18号忘不掉的红泥砖和如火凤凰花...... 福利到 在评论区留言写下“对中考的祝福或您对深中的期待”并在文末点击“在看”和点赞截止到5月26日20:00留言点赞前10名可获得“深中2024级录取大礼包”一份推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们