何以深中｜在TA们身上看见 原创 深圳中学 深圳中学 向上滑动阅览深圳中学作为深圳市基础教育的领头羊学校、全国课程改革样板校，“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴与国际视野的拔尖创新人才”是其主动选择和承担的教育使命，“为学生搭建多元发展立交桥，让每个孩子都有出彩机会”是其不变的育人初心与不懈追求。“丹心似火育得桃李满天下，美德如玉教得学子尽乾坤。”自1947年建校以来，深圳中学累计为国家培养了四万余名初、高中毕业生，为特区乃至全国的建设和发展做出了卓越贡献。党的十八大之后，习近平总书记第一站到深圳视察，考察了三家实体单位—腾讯公司、光启研究院和深圳渔民村，它们的掌门人（或创办人）马化腾、陈一丹、刘若鹏、吴惠权等均为深中校友。莘莘学子梦，浓浓深中情。深中人对母校总有着一份特殊的情结，一种至真至纯的依恋。有人说这是一个“可以看到更大世界的地方”；有人说这是一个“没有权威，但要尊重师长的地方”；有人说这“可能是你待过的同伴质量最高的地方”。在这本书中，这些已经毕业的深中学子大多谈到了他们当初选择深中的理由，谈到了他们心目中母校的样子，以及他们在深中三年发生的种种变化……他们无一例外地都为“深中人”这个身份感到万分自豪。十年寒窗苦，一朝天下闻。在2021—2022学年中，深中学子在海外录取、国内高考、国内外各类竞赛方面，凯歌高奏、再创辉煌。他们中的很多人都实现了“从深圳中学走向国内外名校”的梦想。这些骄人成绩的背后一定有着学子们独特的学习态度和生活哲学。例如，被录取至北京大学的丁奕航同学说：“以我浅薄的认知，我认为高三最重要的是务实。即不跟别人作比较、不盲目追求排名、不在乎要超过谁，而是全方位地磨炼自己，让自己知识熟练、身体健康、心态平稳，更符合大型考试的要求。”凤凰木下，有学子在学习中发现求知的乐趣，有学子在自我探索中找到青春的答案。现就读于北京大学的艾心玥同学真诚分享道：“感谢在深中的这六年，让我有了一个可以发现自我、挑战自我的平台。正是因为它美好又理想的氛围，我在其中学会了怎么歌唱自我，怎么与挫折共舞。我也由一只初观世界的雏鸟，逐渐丰满羽翼，去寻觅更远处的风景。这一场跌宕绚烂的梦，撑起了一片青春的天空。”体验竞赛是一种选择，埋头学习也是一种选择，但深中的内涵不止于此，它更为丰富。总有毕业的学生说：“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是浪费。”很多学子对校园生活的丰富多彩深有感触。就读于清华大学的冯炜棋说：“青春如朝日，能在最宝贵的青春年华与深中相伴，让成长枝头绽放梦想之花，何其有幸。如今，走在清华园里，回看母校深中更是分外亲切，‘荣耀深中人’永远是我骄傲的名片。‘享受学习，锻炼本领，热爱生活，实现自我。胸怀大局，熊熊如炬，照亮时代，温暖家国。’就像朱华伟校长期望的那样，未来我将努力把个人梦想汇入时代洪流，让蓬勃青春与家国情怀共振，让带着深中印记的人生色彩更加绚烂。”这本书中收录的故事还有很多，它们都来自深圳中学2022届的优秀毕业生。他们用自己的故事为三年的青春生活作注脚，将那些欢笑流泪、拼搏奋斗的日子在深中定格。读罢此书，掩卷而叹：这是一群个性鲜明的深中人，这是一群追求自我的逐梦者。他们让我们得到一个共识：“优秀”没有标准答案，“卓越”没有固定模板，每个人都有自己的无限可能；他们让我们看到：“从晒布到世界，深中人的脚步从未停止！”一本图书，几段故事；一段故事，几多回忆。一个个鲜活、生动的成长故事，不仅让大众从微观的层面上更加深刻地理解深圳中学拔尖创新人才培养的理念是如何实践的，更是向社会展示了拥有七十余年历史积淀的深圳中学的独特校园文化和精神品格。我们衷心希望，这些宝贵的经验能够成为更多学子成长之路上的指路明灯，为更多学生的发展起到一定的引导和启示作用，也期待未来有更多的人能够续写辉煌！2023年6月于深圳中学新校区斯善楼温馨提示本书上架后，可在京东、当当、淘宝等平台购买。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！• 你的深中 | 在等你！• 你的深中 | 叫你来选课了！• 你的深中 | 为你准备了录取惊喜，请签收！• 你的深中｜不止一个身份，何止一种可能• 你的深中｜有了新的打卡点！• 你的深中 | 有话对你说……• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们