2015先锋中学生国际圆桌会议开幕式在北京圆满举行 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。（开幕式视频）7月12日上午9点，由深圳中学联合中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会，中国科学教育促进会主办、中外33所著名学校协办的2015先锋中学生国际圆桌会议在北京一零一中学隆重开幕。教育部全国职业教育指导委员会副主任刘延申教授；中国对外经济贸易部原副部长、中国进出口银行原董事长、外经贸企业协会会长周可仁；国家发展和改革委员会宏观经济研究院研究员、宋庆龄基金会党组副书记副主席袁守启；中国科学院院士、中国月球探测工程首席科学家、国际宇航科学院院士、中国科学教育促进会理事长欧阳自远院士；全球华人组织联盟委员会聚博圣副主席；前驻俄罗斯公使衔商务参赞、中国国际贸易学会会长王俊文；中共中央文献研究室副秘书长、中国中共文献研究会常务理事、副秘书长高屹；中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会行政会长李德深；中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会秘书长聂世新；中国前驻泰国、马来西亚商务参赞高文宽；中国前驻蒙古、巴基斯坦商务参赞赵清茂；中国前驻美国商务参赞何伟文；清华大学人文社会科学院教授、华商研究中心副主任刘鹰；中国科学教育促进会秘书长丁琛；深圳中学王东文副校长；深圳中学国际部主任、深圳市万科梅沙书院执行院长王赫；北京101中学党委书记王涛；世界孔子基金会主席孔令涛等领导和嘉宾出席了会议。大会名誉主席刘延申先生致开幕词，他向大家介绍了古代丝绸之路的名称来由，阐释了一带一路的深层内涵和提出背景，希望代表们能跨越语言、文化的障碍，增进理解。“今日的先锋就是未来的领袖。”他亲切地引用了“世界是你们的，也是我们的，但归根结底还是你们的”，表示“一带一路建设是中国的，也是有关国家的，但归根到底是全世界人民的”，表达了对一带一路伟大构想的期待。（教育部全职委副主任刘延申先生致开幕词）国家对外经济贸易部原副部长周可仁先生为大家带来了“‘一带一路’五个互通”的主旨发言，他从政策沟通，设施联通，贸易畅通，货币联通，民心相通等五个方面表达“一带一路”应优先发展互联互通。他指出，一带一路沿线涵盖人口约44亿，经济规模达到21万亿美元，全球经济比重约30%，沿线贸易总额可以达到2.5万亿美元，一带一路充满机遇，也充满挑战。（国家对外经济贸易部原副部长周可仁先生主旨论坛演讲：“一带一路”五个互通）中国科学教育促进会理事长欧阳自远院士对远道而来的各国青少年学生表示了欢迎，他指出，一带一路不仅限于欧亚国家的范围，有意愿的国家和经济体都可以参与进来，成为一带一路的支持者、建设者和受益者，这将给世界各国带来全新的发展机遇。他引用了一句古话，“善为事者，必善为人；善为人者，必善制心。” 指出一带一路实现互联互通，必须先要做到心通。他期待代表们在先锋中学生国际圆桌会议上各抒己见，就这个战略所带来的机遇与挑战进行充分的沟通，集思广益，让一带一路成为所有先锋中学生沟通的桥梁。（中国科学教育促进会理事长欧阳自远院士致辞）全球华人组织联盟委员会聚博圣副主席，世界孔子基金会主席、孔裔国际公学总校长孔令涛，北京101中学党委书记王涛先生也在大会开幕式做了精彩发言。深圳中学国际部主任、万科梅沙书院执行院长王赫代表深圳中学王占宝校长介绍了主办方深圳中学的历史，和这所学校骨血里的“先锋”精神。先锋，代表引领、贡献、担当。她希望通过“先锋中学生国际圆桌会议”平等对话的交流方式，让各国青少年能够更加了解并关注中国乃至世界的经济及社会发展，让每一个先锋中学生都能够更加积极主动地担起社会及国家责任，勇敢地走在时代的前列，肩负使命，引领未来。（深圳中学国际部王赫主任大会致辞）深圳中学先锋中学生社团社长侯思婷同学在最后以流利标准的英文致答谢词，她对各方对先锋中学生圆桌会议筹备的支持表示感谢，并阐述了时代为何需要先锋——很多人觉得随着互联网的发展世界越来越小，但很多问题也随之暴露出来，时代需要年轻人聚集在一起去沟通和尝试解决问题，在危机出现前就通过交流协商来避免冲突，先锋们拯救的将是自己的未来。（深圳中学先锋中学生社团社长侯思婷同学致答谢辞）大会名誉主席刘延申教授、周可仁会长、欧阳自远院士、李德深行政会长、深圳中学王东文副校长共同打开了启动球。随着激昂的音乐，“一带一路”先锋中学生国际圆桌会议正式开幕。袁守启会长， 前驻俄罗斯公使衔参赞王俊文先生为先锋中学生代表深圳中学黄江月、张锦尧同学授旗；众领导为参加“一带一路”先锋中学生国际圆桌会议的代表颁发荣誉证书；深圳中学学生代表何启、北京101中学学生代表吕奥博同学代表全体参会人员宣誓。（刘延申教授、周可仁部长、欧阳自远院士、李德深行政会长、王东文副校长、澳大利亚欣勤国际学校校董王坚先生，共同打开启动球）（袁守启会长、前驻俄罗斯公使衔参赞王俊文先生为深圳中学学生代表黄江月、张锦尧同学授旗）（领导和嘉宾为参加“一带一路”先锋中学生国际圆桌会议的代表颁发荣誉证书）（深圳中学何启同学、101中学吕奥博同学代表全体参会人员宣誓）开幕式结束后，正式进入主旨论坛议程。国家外经贸部原副部长周可仁先生做了题为“‘一带一路’五个互通”的主旨发言；中共中央文献研究室副秘书长高屹先生做了题为“‘一带一路’对我国和沿线国家带来的新的机遇”的主旨发言；中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会行政会长李德深的发言主题为“一带一路战略思想概述”，清华大学华商研究中心副主任刘鹰女士的主题发言为“一带一路的新动力：电子商务”。（深圳中学王东文副校长、王赫主任与刘延申教授合影）（深圳中学王东文副校长、王赫主任与欧阳自远院士合影）下午，前驻泰国、马来西亚商务参赞高文宽，前驻蒙古、巴基斯坦商务参赞赵清茂，中国科技发展战略研究院副研究员张换兆，前驻美国商务参赞何伟文，为来自各国的先锋中学生代表们带来了精彩的分论坛发言。“一带一路”先锋中学生国际圆桌会议开幕仪式的圆满结束，也昭示着会议的正式开始。不断超越，不断突破，相信五大会场、十天行程会给今年的先锋会议带来更多惊喜。参会嘉宾1. 刘延申：教育部全国职业教育指导委员会副主任、华中师范大学教授、博士生导师。2. 周可仁：国家对外经济贸易部原副部长，中国进出口银行原董事长，现任中国外经贸企业协会会长。3. 袁守启：国家发展和改革委员会宏观经济研究院研究员，宋庆龄基金会党组副书记副主席，中国东方文化研究会会长。4. 欧阳自远：中国科学院院士，中国月球探测工程首席科学家，国际宇航科学院院士。5. 聚博圣：全球华人组织联盟委员会副主席，全球经济促进会执行会长，华人教育基金会荣誉主席。6. 王俊文：前驻俄罗斯公使衔商务参赞，中国国际贸易学会会长。7. 高屹：中共中央文献研究室副秘书长，中国中共文献研究会常务理事，副秘书长，研究员。8. 秦玉才：国家改革与发展委员会西部开发司司长。9. 李德深：中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会行政会长、世界老子同道会会长。10. 李普：国家科学技术部科技人才交流开发服务中心主任。11. 高文宽：前驻泰国，马来西亚商务参赞。12. 赵清茂：前驻蒙古，巴基斯坦商务参赞。13. 何伟文：前驻美国商务参赞。14. 聂世新：中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会秘书长。15. 李勤：新华社手机网络电视台台长。16. 陈干群：中华红色文化研究院荣誉院长，中华爱国工程联合会常务理事、中华炎黄文化研究会理事。17. 孔令涛：世界孔子基金会主席、孔裔国际公学总校长。18. 丁颖：科学技术部人才交流开发服务中心副主任。19. 刘鹰：清华大学人文社会科学院教授，华商研究中心副主任。20. 丁琛：中国科学教育促进会秘书长。21. 王东文：深圳中学副校长。22. 王涛：北京101中学党委书记。23. 王惠波：北京55中学党委书记。24. 陈雄：科技部中国科技交流中心科普处处长。25. 许佳军：科技部中国科技交流中心计划处处长。26. 张毅：北京青少年科技创新学院办公室主任。27. 吕佐鹏：甘肃省白银区教育局局长。28. 陶国林：启明公益基金会理事长。29. 姚敏：成都天府新区管委会社会事业局局长。30. 王坚：澳大利亚欣勤国际学校校董、中国区总代表。 修改于