上海市教育学会名校长到访深中：“中国高中教育改革之先锋！” 原创 深圳中学 深圳中学 5月23日，在中国教育学会副会长、上海市格致中学原校长张志敏的带领下，来自上海市黄浦、浦东、金山、虹口、松江等区的30多名上海市教育学会名校长培养工程学员到访深圳中学。朱华伟校长陪同来访团参观校园，并作专题报告。张志敏等高度赞赏深中办学目标及成绩，称赞其为“中国高中教育改革之先锋”，并表示将积极学习、借鉴深中经验。23日下午，张志敏副会长一行在朱华伟校长的陪同下，依次参观了深中校史馆、图书馆、“数学之美”“物理之美”“化学之美”“音乐之美”文化墙、工程技术创新体验空间、学生辅导中心和国际数学资料中心。大家对深中的办学历史、特色及成绩有了更加全面的了解，对深中的科学教育尤为赞赏。随后，座谈会在斯善楼会议室举行。朱华伟校长首先作了题为《拔尖创新人才早期培养的深中探索》的报告，从办学理念、教师队伍、课程模式、深中贡献等四个方面，介绍学校自2017年以来，以拔尖创新人才培养为抓手，全力建设中国特色世界一流高中的历程。从早闻其名到实地参观再到深入交流，上海的教育者们纷纷表示此行收获良多、感触颇深。上海市复兴高级中学党总支书记、校长陆磐良表示，深中在2017年提出以培养创新人才为抓手，全力建设中国特色世界一流高中的目标，完全是与十八大以来“教育强国”战略一脉相承，也与上海这些年开展的高中生创新素养培育、大学-高中拔尖创新人才贯通培养等项目异曲同工。“办教育是有内在规律的。这些年深中在朱校长带领下，找到了这些规律，并且很好地运用在具体办学实践中，取得了不少成就。”陆校长举例，任何学校在创办、发展的阶段，都要有办学目标的递进和迭代。其中有许多要素需要考量，比如办学的历史传统、办学的条件、时代的需要，地区的差异等。而深圳中学确立“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，是高度切合深圳作为改革开放前沿和现代化先行者的定位的。“所以我能够理解，为什么那么多优秀青年愿意到深中来当老师，因为他们被这样的愿景所吸引。”让陆磐良校长印象深刻的，还有深中的校园文化。这里的每一面墙都不一样，那么多的“美”——化学之美、数学之美、物理之美，都有学科的历史、成就和未来。“这充分体现出，深中将课程文化、校园文化与办学目标完全结合在了一起。对于学生来说，在这个校园里，可以通过这种浸润，感受到无处不在的课程文化。”他说，拔尖创新人才培养需要一个触发点，让学生形成兴趣，转变为志趣和行动。这就是非常典型的例子。当下，上海的很多学校正开展学习空间建设，陆磐良校长认为，深中的校园空间建设，从学科文化墙到学生静音自习室、机械墙、科普长廊、量子计算实验室等等，都非常有借鉴意义。他特别指出，深中的工程技术创新体验空间，融学习、研究、制造、讨论等功能于一体，打破了过去单学科、单功能的形式，而且引入了丰富社会资源，减少了投资的浪费，这是一种非常先进的做法。“坦率地讲，深中科学教育的硬件建设，是完全不输于任何世界一流学校的。这为深中的科学教育奠定了坚实的基础。”作为上海市教育学会名校长培养工程的导师、上海市“教育功臣”和名校长，张志敏副会长同样对深中给予高度评价。他首先用“大师办学、大气育人”八个字来概括朱华伟校长引领下的深圳中学，并提炼总结出深中办学的四方面特色：01.大气恢弘的育人环境深中提出了“建设中国特色世界一流高中”的宏伟目标，并借助新校区建设这一重大契机，从空间设计、文化标识等方面，打造出一个与之相匹配的大气恢弘的学习气场，使学习空间无处不在。02.崇尚学术的办学品质中国探索拔尖创新人才培养，亟需高品质的学术高中。深中有朱华伟校长这样的学术专家，充分体现了一所学校的学术高度和品质。深中的办学，无论是课程建设还是教学活动设计，都是崇尚学术的。03.精良高端的人才团队科技、教育、人才三位一体，科技发展靠人才，人才培养靠教育。近年来，深中大力引进高端人才，他们在教学、教改第一线得到磨炼，在名校长引领下，与优秀的深中学子教学相长。一方面老师们的学术得以精进，事业实现可持续发展，另一方面学生也实现了全面而有个性的发展。04.富有活力的课程体系校长对一所学校的管理，是通过课程领导力来体现的。深中的课程方案、课程规划尤其关注学生的全面发展，开设校本课程360多门。正是基于这样的课程和活动，拔尖创新人才才能够冒出来。与国内某些所谓强校相比，深中的学生高低立现。“这一次参观交流，进一步加深了我的印象，深中学生视野广阔，全面发展又个性鲜明。只有富有活力的课程才能培养出如此富有活力的学生！”最后，张志敏副会长盛赞深中为“中国高中教育改革之先锋”，并表示深中的办学理念、经验值得更多学校借鉴、学习。双方还就青年教师成长等话题进行深入交流。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们