全国冠军！深中网球队再获佳绩！ 原创 深圳中学 深圳中学 5月26日，2024年中国中学生网球联赛第2站在福建泉州宝珊花园网球中心正式开赛，来自国内89所中学的204名中学生参赛。夏文强老师带领深中网球队员参赛。深中网球队陈宁帆、杨宇炫同学斩获全国高中组男子双打冠军；张沁岩、蔡思敏同学斩获全国高中组女子双打亚军。陈宁帆（左4）、杨宇炫（左5）全国双打冠军蔡思敏（左1）、张沁岩（左2）姓名班级班主任陈宁帆高一20班王小玉杨宇炫高一25班刘淑婷张沁岩高二38班王奕君蔡思敏高一6班孙晓雨陶宇然高一13班卢林鑫高一20班 陈宁帆很荣幸能代表深圳中学出战这次全国中学生网球联赛，感谢深圳中学的支持，感谢我校夏文强老师的悉心陪伴，也感谢双打队友的努力拼搏。这次比赛我终于获得了双打冠军，突破了瓶颈，战胜了自我。希望以后我能继续努力，保持双打的成绩，提高单打的水平。高一25班 杨宇炫我非常荣幸能代表深圳中学出战这次的比赛并取得了高中组男子双打冠军的好成绩。这次比赛检验了我这段时间的训练成果。在这次意义非凡的比赛中，我非常感谢学校团队与教练老师的支持，同时也感谢深圳中学对我的栽培以及队友的鼓励，未来我将以更认真的态度投入到训练和比赛中，争取取得更好的成绩。高一6班 蔡思敏回顾这次比赛，我深感每一场比赛都充满了挑战与机遇。站在亚军领奖台上，我深知这个成绩背后付出了太多的汗水和努力。我不断努力、拼搏，不断提升自己的能力和水平。在这个过程中，我收获了成长与进步，也学会了如何在困难面前保持冷静与坚定。同时，我也清楚地认识到，亚军并不意味着终点，而是新的起点。我会将这次比赛的经验和教训铭记在心，继续努力，争取在未来的比赛中取得更好的成绩。最后，我要感谢我的教练和队友们，是你们的悉心指导和无私帮助，让我能够在比赛中发挥出最佳水平。我会继续努力，不断提高自己的水平，争取在未来的比赛中取得更好的成绩。高二38班 张沁岩能够站在这个赛场上获得亚军，我感到非常荣幸和激动。这个奖项对我来说不仅是一份荣誉，更是对我不断努力和坚持的认可。在比赛中，我享受了网球带来的快乐，也深刻感受到了竞争的激烈和自身的不足。接下来，我会继续努力，不断提升自己的球技和竞技水平，争取在未来的比赛中取得更好的成绩。学校向网球队表示祝贺，同时向网球队指导老师表示感谢，向支持学校体育竞赛的各部门、班主任、科任老师、家长表示由衷的感谢！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们