深中学子 | 李孟琪：在深中，去选择、去体验、去改变 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 彭盛盛 李孟琪同学，昵称lemonkee，为人沉静踏实、谦和有礼。高三一年，路漫漫兮。学业上，孟琪不断努力，执着追梦，于己可以无悔；生活上，他收获了一群知己，志同道合，互换心志，于友可以无憾。高三毕业典礼的第二天，无言的感伤弥漫在同伴间。一向内敛的孟琪突然在班群发了一个超大文件包，点开一看，是他这一年收集的班级日常点滴，还细致标注了每一个瞬间的详细日期。这就是素心不语、情深不言的孟琪君了。祝福lemonkee！现在的我，在大学校园里，仍然能回想起入学深中第一天试探着向学长问好时收获的一句“非常好yes”，高考最后一科出场时和等在考场外欢迎我们的老师击掌，以及三年里无数个在深中、和深中人一起度过的瞬间。在深中，我好像也没有什么“值得称道”的成就，写下这些文字，或许更多的是记录下我在深中的经历，以及向后来者分享一下在我眼中，深中带给了我什么吧。1.关于选择SHENZHEN MIDDLE SCHOOL固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板高一刚入学，我们就面对着上百个社团和组织的招新。从这时开始，深中就开始给我们选择的机会了。我没有加入任何一个社团，而是选择了加入学生活动中心（简称“学活”），因为当时听说这个组织完全由学生承办活动，看起来很酷。我加入的工作小组主要负责一些视频的制作。制作的过程其实很辛苦，常常要花费大量的课余时间。但每次我们的成品发布时，我都会有一种“原来我们真的能做出东西”的成就感。而当我们做的视频，从刚开始的有一些瑕疵到后来逐渐有点酷（以及播放量变高），这种成就感会更加强烈。到了游园会前夕，学活高一的所有同学一起搭帐篷、搬桌子，亲手搭建起一场属于我们自己的盛会。这种感觉同样是无可比拟的，即使我并未直接参与到活动的前期策划中。这场游园会最终的取消，也许是个永远的遗憾。在十大歌手比赛上，大部分时候我都和同组的同学一样，站在摄像机后面。在决赛几个小时的直播结束后，全学活的人一起冲上舞台。那一刻我确实有些感动，这是我唯一一次站在舞台中央的灯光下。 | 在十大歌手决赛上（来自公众号@负熵生长）这是深中给到我的机会，让我能够选择去做一些真的很酷的事。到了高二，我在学活承担的工作就比较少了，把更多的重心放到了学习上。我当时主要带了本组的学弟学妹，也在两次活动上参与了一些简单的工作。而高三自然就是全身心投入到学习和备考高考中了。学活有一点是我个人认为很可贵的，就是高一的同学会独立完成工作内容，而高二的学长学姐通常只进行指导。一方面的好处是高一有更多课余时间去完成工作，但更重要的是，这使我们在高一就能很快掌握相关的技能。后来我刚进入大学时，就发现那时我学会的拍摄和剪辑技巧，虽然很基础，但很多时候却能派上用场的。当然以上这些只是我个人的选择。我觉得选择是比个人的天赋更重要的，深中给我们选择的机会，也是在培养我们做出适合自己的选择的能力。至少在我看来，在深中做出适合自己的选择，就能得到属于自己的收获。2.关于体验SHENZHEN MIDDLE SCHOOL固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板深中同时也给了我们体验的机会。我尝试过和同学一起准备在游园会摆摊卖文创产品，可惜因为那一年的游园会取消了。后来我又和同学一起，面向校内售卖了一些针对寄信活动的信封，这次获得了成功。高二时，班上的同学一起把教室布置成了“风雅教室”。我们自发地在教室后的白板上创作，自发地在上面更新“班级新闻”或是进行讨论。有些同学还结合学过的知识，以班级内的特色为题材创造一些“题目”，用来在班里做分享或是送给科任老师。现在回想起来，当时的班级文化还是相当丰富而独特的。 | 高二结束之际拍照纪念这块充满创造力的白板在实践课，我和小组的同学精心设计过问卷，并从得到的结果中体会到一种和他人隔空交流的感觉，也认真地找班上同学做过采访。对，在高一高二有很多看似跟高考毫无关系的课程。但深中不会因为它们对高考“没用”，就“水”过去。我觉得这就是一种对高中生活的体验。不止是这些课程，在高一高二还没有这么紧张的时候，高考课程的老师也会给我们分享很多课本之外的东西。这些课堂，有的让我了解到一些有代表性的文学作品，渐渐开始发自内心地喜欢阅读，也有的让我了解到很多和现在的科学研究相关的内容，从而拓宽视野。客观来说，如果讨论对于高考的作用，那上面提到的这些可能都没什么用。但是，高中三年本就不应该是完全为高考服务的。在离高考还比较远的时候，完全可以多拿出一些时间，去体验高中生活。深中正是做到了这一点。在高三虽然是全面针对高考去学习，但也不会过度紧张。我印象最深刻的是，我们的班主任彭盛盛老师准备了一本班级日志，由同学记录，在每周一早上的班会课上由盛盛老师读给大家。至少，这本小册子让我每周都可以在一种轻松而开心的心情中投入一周的学习。除此之外，盛盛老师在教室里放了几本比较轻松的书和几只兔子公仔，我们班的同学还格外喜欢在课间踢毽子，这些都是在学习的压力下很好的调剂。 | 高三有它们相伴来到大学后，我听说了很多人的高中，是在完全排满的时间表中度过的，看上去甚至没有什么喘息的机会。很难想象在这种氛围下备考高考，我会有什么样的心态。至少在深中，我看到了，做好对高考的备考，和用心体验高中生活，可以同时做到。这一点是很重要，也很珍贵的。3.关于改变SHENZHEN MIDDLE SCHOOL固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板我遇到过很多非常优秀的同学。有的同学有让我自愧不如的时间管理能力，能同时兼顾好学习和其他多种事情，或是可以在两天的周末做很多有意义的事；也有的同学能够为了自己的热爱，而努力把一件事做到极致。我其实很难做到像他们那样。我常常在周末没做什么有用的事，时间就溜走了，也会在很多时候抱有一种“差不多得了”的心态，放弃精益求精。但当我看到身边的人有这种状态，自己也会受到感染。高一在学活的工作时常很累，可是现在回想起来，我那时候经常一到课余时间就去和组内的同学讨论，经常会去思考去学习如何做好这个视频。也许很多同学比我投入得更多，比如有人为了十大歌手决赛的直播学习了相关的知识，主导了整个直播后台的搭建，但这的的确确是我开始因为热爱而去努力做好一件事。在高二的后期，我开始尝试避免浪费时间，放假和同学约着一起去图书馆，一起学习、一起交流。我开始规划自己要干什么，既有长时间的，也有一天之内的。我做不到非常优秀的时间管理，但逐渐开始做到在毫无约束的情况下规划好自己的学习。身边的同学带给我的改变是一方面。另一方面，我认为我更大的改变来自高三。前面提到过高三并没有过度紧张，但整体一定是紧张的。深中高三从某种意义上来说简直是另一所学校。我们离开泥岗“归东”，几乎完全脱离各种活动以及和高考关系不大的课程，代替它们的是更长的自习时间和更多的考试。晚自习变长了，而我从开学第一周觉得晚自习很难熬，到后来逐渐沉得住气，再到了能够分配好进行各科学习的时间甚至觉得时间不够用。小测变多了，我一开始还比较紧张，后面心态则是越来越平和，能够不被考试影响心情通过考试发现自己存在的问题。说到调整心态，可能我唯一一次被考试严重影响心态，是在深圳一模的时候。我只记得那次考完后，我完全没有心情去做任何事，于是到教室外找盛盛老师聊天。大半年过去了，我已经不记得当时说话的具体内容，只记得老师当时是很平和的。而后来我的心态再没有过这么大的起伏。我觉得盛盛老师真的能理解高三的同学，会让我感受到平和的心态，感受到爱和尊重。在我看来，不论是沉住气，还是心态平和，都不仅仅是对高考有用，以后面对更难的事情的时候，大约也会有用。高一高二时的氛围不容易培养出这种状态，而高三相对紧张的氛围正好可以培养这种状态，可以说是一种互补吧。此外，正是因为大家都在学习，所以我会告诉自己，不要去做某些不必要的事，有时甚至是迫使自己自律。比如说，高三周末在家的时间很短，我也基本是在学校进行学习，但我会告诉自己，不能通过玩手机这种让自己更累的方式去获得虚假的放松，而是去通过多睡觉获得真正的休息。从高三正式开学到高考结束，我没有在手机上打开过平时会用的某个娱乐软件，只是偶尔需要时会在网页上看一下。现在想来也挺有成就感的。高三的最后两周是自主复习。我和一个同学一起制定了一份复习的计划，并顺利地按着计划做了下去，顺利地以一种自信而平和的心态上了高考的考场。可以说，和一年前相比，这时候的我已经有一些明显的改变了。 | 在高考前一天我的高考成绩并不完美，但我不遗憾，因为我在这个过程中有了收获，有了改变。 我曾经想过，如果回到2020年的夏天，我还会不会毫不犹豫地选择深圳中学。当我走出深中后，我的答案是肯定的：因为这里是最好的，这个“最好”，正是在于前面所说的，许多能在深中得到的收获。记得四月底的时候，我在晚自习前经过B栋和D栋之间的连廊，看到楼下的凤凰花，开得特别灿烂。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们