毕业啦！胸怀凌云壮志，何惧山高水长 原创 深圳中学 深圳中学 2024届高考已落下帷幕那些奋斗的画面在记忆里定格重温属于我们的“凌云壮志”开启每个深中人的“星辰大海”2024年6月11号，深圳中学2024届高三年级毕业典礼在体育馆三楼举行。朱华伟校长等校领导、2024届高三师生和2021、2022届学生代表等一同参加典礼。典礼在暖场视频《三年生活点滴》的温馨氛围中拉开帷幕，在这七分钟的视频里，全体师生一起回忆了高中三年生活的点点滴滴，让人感慨且感动！首先，全体起立，奏唱国歌。廖文杰、邱淇两位主持人宣布2024届高三毕业典礼正式开始。✦✦朱华伟校长毕业寄语九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发✦学生三年的成长，离不开朱校⻓的引领，离不开学校为学生提供的优质平台。会上，朱校长以“九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发”为题作了主题演讲，温馨嘱托同学们要学会与自己相处：读懂自己，践行鸿鹄之志；学会与他人相处：看见他人，拥有共情之心；学会与社会相处，奉献社会，展现担当之膺。朱校长期待同学们可以以理性之智了解自己，以共情之心温暖他人，以担当之膺服务社会，实现个人与社会的共同发展，完成个人价值和社会价值的和谐统一。讲话最后，朱校长祝愿2024届的同学们在人生新起点展翅高飞、千帆竞发，面朝大海、春暖花开！随后，朱校长为优秀毕业生颁发毕业证书。接过朱校长颁发的毕业证书，同学们感慨良多。优秀毕业生杜嘉悦代表全体毕业生发表感言，表达对朱校长以及老师们引领陪伴的感谢与感激。她说道：“在深中，我们拥抱了自由与包容。在深中，我们理解了团结与奉献。在深中，我们学会了自立与自洽。2024，凌云壮志，让我们牢记母校的殷切期望，大胆地去奔向理想之海，正如河流，穿过峡谷，淌过平原，漫过堤坝，勇往直前。”一字一句，无不体现深中“追求卓越、敢为人先”的精神传统。国际部熊孝睿、陈鼎、陈依昕、朱逸凡、佘悦杭、邓筌心六位同学为全体师生深情演绎了《晴天+City of Stars》歌曲串唱，他们已分别被耶鲁大学、南加州大学、芝加哥大学、牛津大学、剑桥大学以及杜克大学录取。动人的歌声让人感受到努力奋斗的力量，他们就是我们心中的Star！⻘春如歌，在我们的青春岁月中有最亲爱的班主任们，他们认真负责，⾟勤付出。毕业之际，高三全体班主任为学生送上最后一课——诗朗诵《深中街》，这是深中毕业典礼的传统节目，更是一种深中传承。师生之情有岁月的记忆，更有蓝丝带的见证。合唱团高三学生陈子孚、周静茹、李舒漫、陈璟欣、白雨轩和温家祺六位学生深情演绎了歌曲《蓝丝带》，歌声优美动人，情深意切。毕业生代表为老师们系上了鲜艳的蓝色丝带，这是师生情的美好见证。⾼三开学典礼时，同学们以⼀⾸《不再犹豫》唱起了激情奋⽃的高三岁⽉；毕业之际，老师们和吴昊轩，⻩浩，罗屹三位同学共唱一曲《海阔天空》，唱响美好未来。2024届高三毕业⽣于今日顺利毕业。⽽2021届和2022届的同学们因为疫情没有举行毕业典礼，朱校长⼀直挂念此事，学校特意邀请两届毕业⽣代表返校参加典礼。朱校⻓为两届毕业生代表颁发毕业证书，为他们的高中生活画上圆满句号。我们不舍离别，但离别是为了更好地再出发。出发之前，高三年级郑主任代表年级交旗。⾼三的旗，还是那⾯旗，但此时，已写满记忆与荣光。⾼三的我们，还是那个我们，但此刻，已承载未来与梦想。在一片热烈的掌声中，2024届高三毕业典礼正式结束。丈夫志四海，万里犹比邻深中街18号是你们远大前程的起点亦是你们青春家园的坐标出发吧，少年！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们