毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师、家长，亲爱的同学们：大家上午好！高考方向的同学三天高考辛苦了！国际部的同学辛苦了！在这凤凰花开的美好时节，我们欢聚一堂，举行深中2024届高中毕业典礼。我代表学校向圆满完成学业、开启人生新篇章的同学们表示热烈祝贺，向多年来倾心培育你们的老师表示衷心的感谢，向呵护你们成长、关心学校发展的家长表示崇高的敬意！今天，我们共同回忆过往，展望未来，为生动而深刻的中学时代做正式的告别。深中2023届毕业生、现就读于上海交通大学的苏荣煌同学在《深中学子》的故事里说：“深中带给我的远比我想象的多得多……这三年只着急着赶路，现在停下脚步才发现原来我已经走过这么长的路了。我爱深中，更爱深中的人和物，时间一去不复返，但是这份记忆将于你我之间永远留存。”三年的青葱岁月，三年的黄金时光；三年来，同学们在深中努力拼搏，绽放青春光彩。在你们即将走进大学，去拥抱无限的未知和更广阔的世界之际，我想和大家谈谈人生的“相处”之道。诗人汪国真说：“世界上有不绝的风景，大山有坎坷，大海有浪涛，大漠有风沙，森林有猛兽。即便这样，我依然喜欢……人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。”徐霞客少时便立志要踏遍三山五岳，寻访江河源头。为此，他行走三十余年，足迹遍布华夏大地，跋涉过崎岖险峻的山路，穿越过茫茫无垠的草原，克服万难、笔耕不辍，终成一家之言《徐霞客游记》。这种不忘初心、不畏艰险、迎难而上的精神，给人激励与感动，让人振奋与向往。同学们，在你们向远方出发前，记得要读读内心，了解自己，明确方向。“路遥而不坠其志，行远而不改初衷。”践行志向的道路有荆棘也有美好，需要我们用勇气去行动，用意志去坚持，用热爱去享受。与他人建立健康真挚、和谐友爱的人际关系是青年成长的必修课，这门课的核心是学会共情。共情意味着我们要眼中看见他人，心中理解他人，设身处地感知他人，恰当而智慧地处理与他人的关系。所谓“君子三变：望之俨然，即之也温，听其言也厉。”无论是在正式场合保持庄重，赢得他人的尊重和信任；还是在亲切交流中展现温和态度，倾听与理解他人；抑或是在热烈讨论中发表恰当且有力的观点，表达自己也尊重他人……这些都是共情心所展现出的风度、温度与力度，这是一种能力，更是一种美德。同学们，在你们成长的路上，希望你们以共情心赢得他人尊重，获得更多的同道者结伴而行，这不仅能够丰富你们的人生体验，更会丰盈你们的美好心灵。每个人在社会承担着不同的角色，而不同角色的背后都有各自的责任，认识并承担责任是青年成熟和成长的标志。忆往昔，无数抗战志士在枪林弹雨中杀敌，为救国救民奔走，在看得见和看不见的硝烟战火下展现生命的价值与奉献的意义。新时代背景下，无数科技工作者矢志不渝、拓荒耕耘，为科学技术进步、人民生活改善、中华民族发展作出了重大贡献。深中2022届毕业生、现就读于北京大学的郭玉峰同学说：“在我的同学中，不乏的是仰望星空者，不乏的是立志从医者，不乏的是风雪中的抱薪者与黑暗中的执炬者。私以为广为流传的深中精神不在于自由主义，不在于精英主义，而在于理想主义，在于追求卓越、敢为人先。我们不必都成为伟人，但我们需要理想照亮现实。”亲爱的同学们，如今的你们是时代的先锋，是国家的希望，希望你们以理性之智了解自己，以共情之心温暖他人，以担当之膺服务社会。实现个人与社会的共同发展，完成个人价值和社会价值的和谐统一，这不仅是一种荣耀，更是一种担当。九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发。2024，凌云壮志！祝愿2024届的同学们在人生新起点，展翅高飞，千帆竞发，面朝大海，春暖花开！谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们