2024年深圳中学二类自主招生简章 深圳中学 为贯彻落实《深圳市教育局关于做好2024年普通高中学校自主招生工作的通知》要求，配合深化我市高中招生制度改革，促进我校艺术、体育学科特色发展，切实做好我校二类自主招生考核工作，特制定此方案。一、自主招生工作领导小组深圳中学二类自主招生工作领导小组。二、考核程序及录取办法1.为保障此项工作公平、公正、公开、透明地进行，学校成立二类自主招生工作领导小组，下设评审组、监督组。评审组组成方式：由学校在专业教师库中选定各专项评审考官，执行专业考核工作，并上报学校拟录取考生名单。监督组组成方式：由校党委代表、校纪委代表、教工代表组成自主招生监督组，对自主招生工作进行全程监督。2.学校于7月1日公示专项考核合格分数线及专项考核合格的考生名单，并在中考成绩公布后，公示拟录取考生名单。两项公示期限均为5天（若有异议需在公示期间内向学校申诉复议），公示无异议后上报市教育局审核，由市招办依照中招考试程序录取。3.我校严格执行中招考试纪律，采用大评委评审和现场亮分以及考场录像和电子监控等严谨的工作程序，考生在专项考核结束后需现场签字确认并亮分，记录考核全过程。三、招生计划及招生范围四、报名时间及方法1.报名时间：2024年6月14日-18日（周末可正常报名），上午9:00-12:00，下午2:30-5:30。2.报名地点：深圳中学新校区赋新楼1楼（深圳市罗湖区泥岗西路1068号）。报名时须考生本人前往，提交报名材料，进行报名资格审核，填报《现场报名登记表》。3.报名材料：身份证、户口本（验原件收复印件）、大一寸照片2张、个人详细简历1份、获奖证书原件及复印件、推荐信原件（加盖公章）、运动员等级证书、相关体育赛事《秩序册》、《成绩册》（验原件收复印件）、其他相关证明材料。4.申报二类自主招生的考生须在规定时间内前往我校，按招生方案要求提交报名材料，进行现场报名；学校通过中考中招管理系统确定并录入考生信息、考生申报学校和申报专项，对考生报名资料进行审核。5.现场报名时，器乐类、体育类考生需自备乐器（除打击乐器外）及体育装备，学校将通过面谈了解考生相关专业细项基本情况及是否符合我校招生需求，并向通过资格审核的考生下发“2024深圳市普通高中二类自主招生申报志愿告知书”；通过资格审核的考生领取专项考核准考证。6.报考我校二类自主招生的学生须与学校签订《深圳中学艺术体育特长生培养协议书》。五、报名条件及标准凡是符合我市中考划线录取条件的应届初中毕业生，且具有体育、艺术专长的，可报考我校其中一个科目专项考核。报考自主招生的考生必须参加中招考试。1.艺术类2.体育类六、专项考核时间及地点1.考核时间：2024年6月30日（周日）报到时间：上午8:00（无线电测向报到时间13:00）考试时间：上午8:30（无线电测向考试时间13:30）2.考核地点：深圳中学新校区（深圳市罗湖区泥岗西路1068号）3.考生须严格遵守考试时间，提前做好准备活动，考生因个人原因逾期未能参加考核不予补考，考试期间，严禁家长进入校园。七、专项考核项目及方法参照各专项考核方案（附件1）扫描二维码，下载附件八、录取原则及标准1.录取办法：符合“双达线”的考生，学校将考生中考成绩和专项考核成绩统一折算为百分制，按照中考成绩占比60%、专项考核成绩占比40%合成为考生总成绩，由高到低排序提出拟录名单。总成绩排序相同的，再以其专项考核成绩由高到低排序依次提出拟录取名单。2.录取条件：考生中考成绩不得低于学校公布的中考成绩控制线（艺术类中考成绩分数控制线459分，体育类中考成绩分数控制线430分）。如总分相同的，先按学校专项（或体育、艺术专项）考核成绩从高到低录取，后按中考成绩从高到低录取。3.二类自主招生的录取不参考考生学业水平测试等级标准。4.凡申报二类自主招生的考生仍须填报普通学校志愿。凡被二类自主招生录取的考生，不得退档，不能再参加其他固定划线批次学校的录取；未被自主招生学校录取的考生，则根据中考文化成绩和普通学校志愿顺序，参加普通生的录取。附一：深圳中学咨询电话：29391957投诉电话：29391947邮箱：[email protected]附二：市教育局监督投诉电话：88120335（艺术）83226534（体育）邮箱：[email protected]深圳中学2024年6月13日推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们