2024年深圳中学“港澳子弟班”自主招生简章 深圳中学 为贯彻落实 《粤港澳大湾区发展规划纲要精神》 ，响应党中央国务院这一战略发展规划，加快建成中国特色世界一流高中，为深圳基础教育高质量发展添砖加瓦。经市教育局同意，我校开设港澳子弟班，为有效落实开班工作，秉承依法依规公平公正原则，特制定此方案。一、领导机构深圳中学一类自主招生工作领导小组。二、招生对象参加深圳中考且符合划线录取资格的持有港澳台居民居住证或港澳台往来内地/大陆通行证的本市应届初三毕业生。三、招生计划40人。四、网络报名及考核时间2024年6月14日—6月18日。6月19日—22日，学校进行报名材料审核工作；6月23日—6月27日，在学校网站公布入围专项考核的考生名单，考生可登录“深圳市普通高中自主招生管理平台”查询是否获得专项考核资格。学校专项考核时间为2024年6月30日，具体时段以学校后续通知为准，评估地点为罗湖区泥岗西路1068号深圳中学。五、报名条件认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，人文素养和科学素养兼具，具有创新潜质，具有远大志向和社会责任感的符合招生对象条件的考生。六、报名平台考生统一使用深圳市普通高中自主招生管理平台进行报名。报名网址：http://www.szzk.edu.cn/zzzs七、选拔与录取1. 筛选：根据录取人数与考生人数 1：5 的规定，深圳中学一类自主招生工作领导小组依照我校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生，人数为200人；2. 评估：采用专项考核，考核内容包括但不限于语言能力、文化品格、逻辑推理、科学探究等素养；3. 录取：将专项考核通过的考生中考成绩和学校专项考核成绩统一折算为百分制，按照中考成绩占60%、专项考核成绩占40%的权重比例合成总分，由高到低依次录取。如合成总分相同，先按学校专项考核成绩由高到低排序，再按中考“同分比较”原则排序录取优先者。拟录取考生中考成绩不得低于我校今年划定的一类自主招生中考成绩控制线516分；4. 公示：学校将于专项考核结束后，在学校网站公示专项考核拟通过名单，学生及家长在中考成绩公布后登陆学校网站查询拟录取名单。八、监督机制1. 由校党委代表、纪委代表、教工代表组成港澳子弟班招生监督小组，对港澳子弟班招生工作进行全程监督；2. 由学校指定的港澳子弟班招生评审小组，对入围港澳子弟班招生的考生进行考核并提供拟录取名单。九、咨询与投诉1. 咨询电话：0755-293919430755-293919440755-293919452. 网站地址：www.shenzhong.net；3. 招生监督投诉电话：0755-29391947；4. 招生投诉电子信箱：[email protected]。十、附则1. 考生申请材料应当清晰、真实、完整。如果考生的申请材料存在弄虚作假的内容，一经发现，取消港澳子弟班参考资格；已经录取的，取消录取；已经入学的，按教育局和我校相关规定处理；2. 港澳子弟班独立编班，以港澳台联考培养方向为主；3. 本方案解释权归深圳中学。深圳中学2024年6月13日推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于