深圳中学高中园一类自主招生 | 一园三校560人！ 深圳中学 深圳中学高中园由深圳中学主办，以“建设国内示范、国际知名高中园”为目标，致力于为国家培养具有中华底蕴和国际视野的卓越创新人才。为贯彻落实国家提出的“加强创新人才特别是拔尖创新人才培养”，助力深圳建设中国特色社会主义先行示范区及全球标杆城市，深圳中学高中园依托深圳中学教育资源优势，以理工为特色，以丰富的自主招生类型和课程体系满足学生多样化学习需求，促进学生全面而有个性的成长。2023年4月—2024年3月，深圳中学和中国科学技术大学、北京理工大学、哈尔滨工业大学分别签订了数理人才培养基地学校、科技人才培养基地学校、创新人才培养基地学校战略合作协议，将中科大-深中数理实验班、北理工-深中理工实验班、哈工大-深中创新实验班落户在深圳中学高中园三所高中。深圳中学高中园一园三校一类自主招生简章（2024年）根据《深圳市教育局关于做好2024年普通高中学校自主招生申报工作的通知》，做好2024年一类自主招生工作，深圳中学高中园结合实际，特制定本方案。01指导思想认真贯彻落实教育部、广东省教育厅及深圳市教育局的有关文件精神，坚持“稳步推进，公开公正，保证质量”原则，确保自主招生工作顺利进行。02领导机构深圳中学高中园一类自主招生工作领导小组。03招生范围面向全市招收ACD类本市初中应届毕业生。04招生计划‍‍1.深圳中学数理高中“中科大-深中数理实验班”：共200人（其中D类不超过59人）。均为数理方向。2.深圳中学科技高中“北理工-深中理工实验班”：共180人。具体项目招生计划（人数）如下表：3.深圳中学实验高中“哈工大-深中创新实验班”：共180人。具体项目招生计划（人数）如下表：05网络报名时间2024年6月14日10:00至18日18:00。6月19日至22日，深中高中园进行报名材料审核工作；6月23日至27日，公布入围专项考核的考生名单，考生可登录“深圳市普通高中学校自主招生管理平台”查询是否获得专项考核资格。06报名条件1.具有较高的思想政治觉悟和道德水平，目标远大，立志成为卓越创新人才的2024年应届初中毕业生。2.认同深圳中学高中园“建设国内示范、国际知名高中园”的办学目标，认同一园三校不同特长生源的培养方案，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，对数理化工科有浓厚的学习兴趣。3.具有创新潜质，在某一学科领域具有扎实的文化基础和超越同龄人的学习潜力。4.愿意深度参与高中园与著名高校、企业合作共研的先修课程、项目实验以及其他丰富多元的实践活动和研究课题。07报名平台考生统一使用“深圳市普通高中学校自主招生管理平台”进行报名。报名链接：https://www.szzk.edu.cn/zzzs08选拔与录取1.筛选深圳中学高中园自主招生工作领导小组依照三所学校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生，专项考核入围人数安排如下：（1）深圳中学数理高中“中科大-深中数理实验班”：数理方向共1000人。（2）深圳中学科技高中“北理工-深中理工实验班”：共900人。根据招生计划具体项目入围人数，如下表：（3）深圳中学实验高中“哈工大-深中创新实验班”：共900人。根据招生计划具体项目入围人数，如下表：2.评估 采用专项考核，考核内容包括但不限于该类学科知识及表达、阅读、逻辑、探究等素养（专项考核时间为2024年6月30日，具体时段以学校后续通知为准，评估地点为深圳中学初中部（深圳市罗湖区贝丽南路46号）。3.录取 将专项考核通过的考生中考成绩和学校专项考核成绩统一折算为百分制，按照中考成绩占60%、专项考核成绩占40%的权重比例合成总分，由高到低依次录取。如合成总分相同，先按学校专项考核成绩由高到低排序，再按中考“同分比较”原则排序录取优先者。拟录取考生中考成绩不得低于市教育局划定的一类自主招生中考成绩控制线（深圳中学数理高中：475分；深圳中学科技高中：410分；深圳中学实验高中：410分）。4.公示 深圳中学高中园三所学校于7月2日至6日在学校网站（https://www.szzxgzy.net/）公示通过专项考核的考生名单，公示期5天。中考成绩公布后，学校按照相关要求折算考生综合成绩，并根据录取规则确定拟录取名单，学生及家长可登陆学校网站查询有关录取情况。09监督机制为保障此项工作公平、公正、公开、透明地进行，学校成立自主招生工作领导小组，下设评审组、监督组。评审组：由学校在专业教师库中选定各专项评审考官，执行专业考核工作，并上报学校拟录取考生名单。监督组：由深中校党委代表、纪委代表、筹备组代表组成自主招生监督组，对自主招生工作进行全程监督。学校按深圳市教育局指定时间公示专项考核合格的考生名单，并在中考成绩公布后，公示拟录取考生名单。两项公示期限均为5天（若有异议需在公示期间内向学校申诉复议），公示无异议后上报市教育局审核，由市招办依照中招考试程序录取。我校严格执行中招考试纪律，采用大评委评审和现场亮分以及考场录像和电子监控等严谨的工作程序，记录考核全过程。10其他事项1.招生咨询电话：0755-28829869；28829752；28829754网站地址：https://www.szzxgzy.net/自主招生监督投诉电话：0755-28829751投诉电子信箱：[email protected]；联系地址：深圳市坪山区石井街道石井社区玉田路2号深圳中学坪山创新学校2.本方案已向深圳市教育局报备。3.本方案解释权归深圳中学高中园。精彩新闻回顾2024年3月24日 北理工—深中理工实验班揭牌北理工校长龙腾院士莅临深中大讲堂，并为理工实验班揭牌。北理工党委常委、副校长邹美帅，深圳中学朱华伟校长等领导参加揭牌仪式。2023年12月7日 哈工大—深中创新实验班揭牌哈工大党委常委、副校长（深圳校区校长）黄玉东，哈工大本科生招生办公室主任邢朝霞，哈工大深圳国际设计学院党委书记、副院长（深圳校区校长助理）赵航，哈工大深圳校区招生处处长李其樾，深圳中学校长朱华伟教授，深圳中学副校长、深圳中学高中园筹备组第一副组长熊志松等出席签约暨揭牌仪式。2023年6月12日 中科大—深中数理实验班揭牌中国科学技术大学周丛照副校长、谢启源教授，深圳中学朱华伟校长等校领导，深圳中学数理高中筹备组成员及数理高中部分老师参加了揭牌仪式。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们