2024年深圳中学高中园二类自主招生工作方案 深圳中学 深圳中学高中园二类自主招生工作方案前/言Background Introduction为贯彻落实《深圳市教育局关于做好2024年普通高中学校自主招生申报工作的通知》要求，配合深化我市高中招生制度改革，促进我校艺术、体育学科特色发展，切实做好深中高中园二类自主招生考核工作，特制定此方案。01领导机构深圳中学高中园自主招生工作领导小组02考核程序及录取办法►为保障此项工作公平、公正、公开、透明地进行，学校成立自主招生工作领导小组，下设评审组、监督组。评审组：由学校在专业教师库中选定各专项评审考官，执行专业考核工作，并上报学校拟录取考生名单。监督组：由深中校党委代表、纪委代表、筹备组代表组成自主招生监督组，对自主招生工作进行全程监督。►学校按深圳市教育局指定时间公示专项考核合格的考生名单，并在中考成绩公布后，公示拟录取考生名单。两项公示期限均为5天（若有异议需在公示期间内向学校申诉复议），公示无异议后上报市教育局审核，由市招办依照中招考试程序录取。►我校严格执行中招考试纪律，采用大评委评审和现场亮分以及考场录像和电子监控等严谨的工作程序，记录考核全过程。03招生计划及招生范围04报名时间及方法01报名时间2024年6月14日-18日（周末可正常报名）上午9:00-12:00，下午2:30-5:3002报名地点深圳中学新校区综合楼1楼（深圳市罗湖区泥岗西路1068号）。报名时须考生本人前往，提交报名材料，进行报名资格审核，填报《现场报名登记表》。03报名材料身份证、户口本(验原件收复印件)、大一寸照片2张、个人详细简历1份、获奖证书原件及复印件、推荐信原件(加盖公章)、相关等级证书、其他相关证明材料详见附件1。04报名时间及方法考生须在规定时间内前往报名地点，按招生方案要求提交报名材料，进行现场报名；学校通过中考中招管理系统确定并录入考生信息、考生申报学校和申报专项，对考生报名资料进行审核。05现场报名体育类考生需自备体育装备，校方将通过面谈了解考生相关专业细项基本情况及是否符合我校招生需求，并向通过资格审核的考生下发“2024深圳市普通高中二类自主招生申报志愿告知书”；通过资格审核的考生领取专项考核准考证。06签订协议报考我校二类自主招生的学生须与学校签订《深圳中学高中园艺术体育特长生培养协议书》。05报名条件及标准凡是符合我市中考划线录取条件的应届初中毕业生，且具有体育、艺术专长的，可报考深中高中园内三所任意一所学校其中一个科目专项考核。报考自主招生的考生必须参加中招考试。艺术类体育类美术类06专项考核时间及地点1.考核时间：2024年6月30日（周日）报到时间：上午8：00 考试时间：上午8：30 开始2.考核地点：深圳中学初中部（深圳市罗湖区贝丽南路46号）学校类别科目候考地点考核地点深圳中学数理高中艺术类声乐深圳中学初中部报告厅现场指定地点体育类围棋深圳中学科技高中体育类田径篮球网球美术类绘画深圳中学实验高中艺术类声乐体育类羽毛球帆船赛艇美术类绘画注乐器、设备、用品等自备。3.考生须严格遵守考试时间，提前做好准备活动，考生因个人原因逾期未能参加考核不予补考，考试期间，严禁家长进入校园。07专项考核项目及方法长按二维码查看专项考核项目和方法。08录取原则及标准1.录取办法：符合“双达线”的考生，学校将考生中考成绩和专项考核成绩统一折算为百分制，按照中考成绩占比60%、专项考核成绩占比40%合成为考生总成绩，由高到低排序提出拟录名单。总成绩排序相同的，再以其专项考核成绩由高到低排序依次提出拟录取名单。录取不参考学业水平测试成绩。2.录取条件：考生中考成绩不得低于学校公布的中考成绩控制线（深圳中学数理高中艺术、美术中考成绩分数最低控制线422分，体育类中考成绩分数控制线396分；深圳中学科技高中、深圳中学实验高中艺术、美术类中考成绩最低分数控制线365分，体育类中考成绩分数控制线342分）。如总分相同的，先按学校专项（或体育、艺术专项）考核成绩从高到低录取，后按中考成绩从高到低录取。3.凡申报二类自主招生的考生仍须填报普通学校志愿。凡被二类自主招生录取的考生，不得退档，不能再参加其他固定划线批次学校的录取；未被自主招生学校录取的考生，则根据中考文化成绩和普通学校志愿顺序，参加普通生的录取。4.专项考试成绩考生需在现场确认并签署回执。深圳中学高中园咨询电话：0755-28829754; 0755-28829869投诉电话：0755-28829751邮箱：[email protected]市教育局监督投诉电话：0755-88120335（艺术）0755-83226534（体育）邮箱：[email protected]推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 2023，一马当先！• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们