永远做一个先锋——王赫主任在2015先锋中学生开幕式上的演讲 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。永远做一个先锋——在2015先锋中学生国际圆桌会议开幕式上的发言深圳中学 王赫20150712尊敬的刘延申主席、周可仁部长，各位嘉宾、来自世界各地的同学们：早上好！首先，请允许我代表组委会以及会议主办方之一的深圳中学、代表王占宝校长对各位表示热烈的欢迎！今天，我们齐聚在北京这座中国有着三千余年建城史、八百六十余年建都史的历史文化名城、中国的政治、文化中心，此情此景，令人振奋。我来自一座年轻的城市——深圳，它与香港毗邻，曾是一个寂寂无名的小渔村，但是三十几年前，它是中国改革开放建立的第一个经济特区，曾创造过举世瞩目的“深圳速度”；如今，它还是“设计之都”、“钢琴之城”、“创客之城”。到今年的8月26日，深圳特区35岁。古老的北京、年轻的深圳——两张不同的面孔展现的是同一个中国。在接下来的行程中，我们还将见到中国其他各具特色的面孔——上海、青岛、杭州。我想，这也是深圳中学设计“先锋中学生国际圆桌会议”的初衷之一——让世界走进中国，让中国走向世界。深圳中学，是一所以深圳这座城市命名的中学，以在课程方面的锐意改革闻名中国。它创办于1947年，今年68岁，比深圳这座年轻的城市更加年迈。是什么让它在古稀之年依然能够不断创造超越，阔步前沿？我想，是流淌在这座城市、这所学校骨血里的“先锋”精神。2012年5月，怀抱着为世界优秀高中生创造一个国际交流平台的理想，深圳中学设计并举办了第一届“先锋中学生国际圆桌会议”。来自全球30所高中的先锋中学生齐聚深圳，以“先锋中学生的使命与担当”为主题，探讨青年在全球化背景下如何肩负使命，实现卓越发展。会上，30所先锋中学生联盟学校共同签署了《2012年先锋中学生国际圆桌会议大会宣言》。2013年5月，第二届“先锋中学生国际圆桌会议”以“一所理想的学校”为大会主题，除国内外知名中学、高校参与外，还邀请了30余名社会各领域的专业人士为导师，会议讨论并发表了《理想学校体系研究及设计报告》。2014年7月，第三届“先锋中学生国际圆桌会议”以“创新公益——践行改变世界”为主题，参会代表体验了CSA农业及粮食分配的一种新型的社会经济学模式，以及PEER朋辈一种城乡儿童通过同伴“陪伴”去关注留守儿童的互助方式。什么是先锋中学生国际圆桌会议？在我看来——先锋，代表引领、贡献、担当；国际，代表理解、合作、共赢；圆桌会议，代表平等、对话、分享；而中学生，就是我们的未来。2015年，在中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会、中国科学教育促进会的大力协助下，我们将视线放得更高更远，选择将“一带一路，21世纪的机遇”作为2015年“先锋中学生国际圆桌会议”的主题。“一带一路”是习近平总书记在2013年提出的重大战略设计，包含“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的构想，以开放包容、和平合作、互利共赢的古丝绸之路精神为基础，以“平等、包容、互利和共赢”的核心内涵的新的发展方式，它不局限于经济与文化交流的层面，将促进区域内多领域的合作；也不局限于亚欧国家的范围，将给世界各国带来全新的发展机遇和挑战。“一带一路”中包含的“平等、包容、互利和共赢”与“先锋中学生国际圆桌会议”的核心精神是不谋而合的。其中展示的一个伟大民族的大气、从容、自信、领袖气质更是我们想要传达给每一个先锋中学生的“先锋“特质。同时，我们也希望藉由“一带一路”的宏大主题，通过“先锋中学生国际圆桌会议”平等对话的交流方式，让各国青少年能够更加了解并关注中国乃至世界的经济及社会发展，让每一个“先锋中学生”都能够更加积极主动地担起社会及国家责任的大旗，勇敢地走在时代的前列，肩负使命，引领未来。今天的先锋，就是明天的领袖。在座的来自世界各地的年轻代表们，作为“先锋中学生”，你们将是未来各个国家不同领域中最优秀的那部分人，永远在你所在的人群中做一个先锋吧！——去追求，去引领，去超越！今天，我们相聚北京，20年后，期待看到每一位先锋中学生的精彩！谢谢！