研学实践促成长，行走课堂妙趣多 原创 深圳中学 深圳中学 为积极响应国家关于劳动教育和研学实践的相关政策，根据学校教学安排，2023级高一学生于2024年5月27日至5月31日进行了为期五天的研学实践活动。本次活动设计了“井冈山——乡村、历史文化主题实践”“株洲－韶山－长沙——历史文化主题实践”“龙岩－泉州——历史文化主题实践”三条路线。三条路线都同时涵盖了劳动教育、主题探究、爱国主义教育、历史文化等方面的主题。中华文明根植于农耕文明。农耕文化承载着华夏文明生生不息的基因密码，彰显着中华民族的思想智慧和精神追求。在三条线路中，根据研学营地的特点，研学课程分别设计了农家生活劳动和农业生产劳动，在学生动手实践、出力流汗的过程中学习劳动技能，体会劳动的艰辛与不易，感悟农耕文化的魅力。 在井冈山黄坳村中岭研学营地，同学们与农户同做家务，亲自动手打扫农户家里卫生，择菜、洗菜、预备中餐食材，和农户一起做一餐饭，跟随农户学习制作当地小吃比如包粽子、南瓜饼、米果等。同学们还跟着农户一起深入田间地头，在当地老乡的指导下进行劳动体验，打糍粑、磨豆浆、编草鞋、击鼓颠球、爆米花、浑水摸鱼等。这些活动即考验着同学们的体力、智慧、团队合作能力，也让他们体会到劳动的艰辛与乐趣。在湖南攸县罗家坪基地，同学们与当地农户同吃同住，自制饭菜、竹筏比赛、田间捉鱼，这些看似简单的活动，却让同学们学会了团队合作，体会到了劳动的乐趣与收获的喜悦。在古田乡土农耕教育基地，同学们体验制作当地特色美食——芋子饺。苏霍姆林斯基曾说：“人在自己的劳动中创造自己并理解劳动的美。” 同学们在劳动的过程中了解当地村民的生产生活状态，丰富自身的认知和生活体验，培养劳动光荣的意识，提升劳动实践技能。在龙岩，同学们参观了世界文化遗产洪坑土楼群，同学们对“土楼王子”振成楼印象尤其深刻，它精细而宏大，承载了客家人的智慧和汗水。随后，同学们动手制作了土楼模型，对土楼的结构和建造过程有了更深入的了解。福船是指福建地区传统的木质船舶，是用于海上贸易的商船。福船以其独特的造型、精湛的工艺和出色的航海性能而闻名，对福建地区的海外贸易和海上丝绸之路的发展起到了重要作用。同学们探究了福船的制造工艺，了解泉州福船承载的辉煌历史，亲手组装福船模型，感受中国古代的科技魅力以及古人的智慧。同学们参观惠安雕刻艺术文化馆，体验非遗技艺——影雕。同学们感受到了影雕的奇妙魅力，让难忘的记忆永刻石下。研学实践是本次活动的核心和深度的体现，每条线路，劳动与综合实践科组设计了相应的主题探究任务，同学也可以自行拟定题目开展探究工作。在井冈山线路主题探究中，有小组通过调查采访了解黄坳村的乡村教育现状及存在的问题，也有调查了解研学活动开展对黄坳村带来的影响，有的同学通过实地考察绘制了黄坳村的地图，还有的小组就井冈山精神对现今影响、生物多样性展开了调查。在湖南线路中，有些同学着眼于乡野田间的各种植物，探究了罗家坪当地的主要植物类型与特征，以及这与当地气候的关系；有同学采访到了罗家坪村的党委书记，深入探究了罗家坪的乡村振兴之路；也有同学在后续的长沙之行中开展了探究，例如探索中国书院的发展脉络，从辛追夫人墓讨论文物保护与挖掘，探索毛泽东雕像的设计背景等等。福建线路主题探究的热点包括：客家土楼的历史、建筑特点、结构形式和建造方法；闽南饮食文化；海上丝绸之路；古田会议精神的意义和传承。同时，也有一些视角独特的优秀主题探究，例如福建红色文化与传统文化的交融与传承、交通基础设施建设对古田镇红色旅游发展的促进作用等。✦SHENZHONGSHENZHONG✦英语科组结合井冈山研学活动给同学们布置了项目式学习的任务——拍摄一个短视频介绍在井冈山期间难忘的经历，并用英语进行说明。在三条线路中，课程都组织学生参观了革命遗址遗迹、教育基地，开展体验活动，缅怀革命先烈，感悟红色革命精神，激励学生铭记历史使命，勇担时代责任。在井冈山线路中，同学们参观了烈士陵园、革命历史博物馆、茨坪毛泽东旧居、南山火炬广场、小井红军医院、黄洋界哨口等地方。革命先烈无畏牺牲，坚定的理想信念让师生们无比敬佩和动容。井冈山时期留给我们最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神。沉浸式情境剧《星火》以井冈山为背景，通过精彩的表演和动人的故事，再现了这片红土地上燃烧的激情和壮丽的历史。在韶山，同学们瞻仰了毛泽东铜像并同老师一起向毛主席铜像敬献花圈，缅怀革命先辈的丰功伟绩，深刻理解革命先辈们的艰辛与不屈。同学们还参观了毛泽东故居和纪念馆，了解毛氏家族的历史。在橘子洲头，同学们参观了世界上最大的青年毛泽东塑像，驻足像前，感受革命领袖的豪迈情怀和对国家的深爱。这段红色之旅，加深了同学们对革命精神的理解，激发了他们的爱国主义情怀和国家认同感。在福建线路，同学们在松毛岭战役烈士纪念园瞻仰红军无名烈士墓，并给无名烈士献花，聆听《青山处处埋忠骨，红军精神代代传》微党课，还参观红军长征出发地——中复村和古田会议会址。在茨坪，同学们参观了五龙潭瀑布群。碧玉潭声震耳，水雾如烟；锁龙潭水声沉闷；珍珠潭水声清脆，潭面湛蓝；击鼓潭声若击鼓；仙女潭则犹如仙女在翩翩起舞。在湖南博物院，同学们在导游和老师的引导下，参观了丰富的馆藏，包括长沙马王堆汉墓出土的珍贵文物、商周青铜器等，进一步了解了湖湘文化和相应的历史。此外，同学们还探访了岳麓山和岳麓书院，亲身感受到了千年学府的文化底蕴和湖湘精神。自周秦时代开发，泉州在唐朝时期成为世界四大口岸之一，宋元时期则一跃成为“东方第一大港”，被马可波罗誉为“光明之城”，在千年络绎不绝的贸易中，泉州以大气宽容的姿态像世界展示出了华夏文明大气包容的对外态度，同学们参观了世茂海上丝绸之路博物馆，共同探寻海上丝绸之路的前世今生，邂逅“涨海声中万国商”的恢弘磅礴。这次的研学实践，是一次劳动与智慧的结合，是一次历史与现实的对话，是一次传统与创新的碰撞。劳动教育让我们学会了责任与担当，主题探究让我们学会了发现与解决问题，革命传统教育让我们铭记历史，激发爱国情怀，人文历史教育让我们传承文化，增强文化自信。学生代表感言01高一8班杨英灿向上滑动阅览星星之火，可以燎原。我们作为新时代的青年，正是这一小簇星火，虽然微小，却散发着光和热。而我们应当做的，正是让这光芒照亮更广阔的天地。我们当继承和发扬井冈山精神，将艰苦奋斗的精神贯彻于心，勇于面对困难和挑战，努力提高自己，丰盈自身精神世界，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献一份力量。努力学习科学文化知识，锻炼强健的体魄，培养高尚的道德情操，为祖国的繁荣富强和人民的幸福安康贡献自己的一份力量。02高一10班徐悠然向上滑动阅览我感觉这五天之旅是辛苦的、快乐的、感动的，更是难忘的。从刚开始到一个陌生的环境到渐渐感觉到像家一样的熟悉，从一开始只知道井冈山是第一个革命根据地到渐渐领会井冈山的伟大，我感叹于井冈山带给我的精神财富，让我在回想到这段时间时，哪怕不再记得看见了什么，听到了什么，也能莫名地涌起一股精神力量，我想，这就是井冈山带给我的最重要的东西，这也是研学旅行的意义所在。03高一15班潘文博 高一22班梁玥莹向上滑动阅览研学实践让我们得以走出课堂，走进自然，亲身体验生活的多姿多彩。这段旅程，不仅是一次地理上的迁徙，更是心灵与知识的一场深刻洗礼。第二天的活动，从庄严的开营典礼到重走红军路，每一步都踏着历史的足迹，让我们深刻理解了先辈们的艰辛与不屈。自制饭菜、竹筏比赛、田间捉鱼，这些看似简单的活动，却让我们学会了团队合作，体会到了劳动的乐趣与收获的喜悦。参观西瓜与香瓜基地，亲手触摸大自然的馈赠，更激发了我们对农业科技的兴趣。而自己动手洗衣服、点心DIY，这些日常小事，却在无形中培养了我们的独立生活能力。夜幕降临时，围坐在露天电影前，那份集体的欢笑与感动，成为我们共同的美好记忆。04高一34班许宸颐向上滑动阅览漫步于海丝博物馆，既体验到了海洋的富饶辽阔，又被古代劳动人民征服大海的魄力与联通世界人民进行交流贸易的开放包容的心态所打动。这使我联想到如今的改革开放，深圳作为对外开放的标杆，又与泉州同为海滨城市，这段旅程在我这个从小在深圳长大的孩子中引发了很多共鸣。福船模型的制作十分有意思，甲板、船身、桅杆……一片片零件在我的搭建下组合成一个有机的整体。零件的细节设计十分精细，看似相同的零件其实有细微差异，拼装出错就会使后面的步骤无法进行，使我们更深刻地体会到古代匠人的细致与智慧。05高一35班刘晨旭向上滑动阅览在一起生活是促进人与人交往的最强催化剂，多人间的宿舍让我们走到了一起。我们同伴间互帮互助，在舍长的带领下努力让宿舍变得如自己的家般温馨有序；在接受他人服务的同时，也尽力为他人做更多力所能及的事情；更重要的是，我们学会了体谅他人、接纳他人。这将是我们人生路上的宝贵财富。这是一次身体的冒险，更是一场心灵的洗礼。读懂历史让我们能够掌控未来。福建之旅让我们深入了解红色文化和传统民俗，这些经历教会我们战胜困难，团结一致向前看。一场有意义的旅途，就是我们人生路上的里程碑。希望同学们保持学习的热情和奉献的精神，让先辈的光芒继续闪耀，照亮我们的人生。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们