深中学子 | 郑清玥：方寸之间，星辰大海 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 郭晔嘉老师清玥给我的第一印象正如她的名字，清新恬静，不张扬却自有光芒。她的深中生活，安静却不单调，这源于深中开放包容的环境，也源于她内心的丰盈和对生活的热爱。她爱阅读，爱思考，也从不吝于分享，在高三的班会课上，她向同学们介绍过自己的学习经验，也为大家带来过精彩的弹唱表演。而在高三的备考之路上，清玥又表现出沉静之外坚韧的一面，虽有波折却从不气馁，不断寻找问题，反思提高，逐渐走出低谷，最终迎来山重水复后的柳暗花明。很高兴看到清玥在深中收获了独属于她的精彩，也祝愿她在未来的路途中，继续保持对生活的热爱，执着于理想，纯粹于当下，去拥抱属于她的星辰大海。三年前，我拎着行李箱，满怀期待地走进了泥岗的红砖墙内。已经不记得那时候的天气，只记得队伍的长龙从学校正门口排到了悦园。那时候只有两个电梯，排上电梯感觉要一个世纪，不肯等电梯的我那天扛了两个箱子和一个床垫爬上了14楼，累得满头大汗。三年后，我拿着轻薄的文件袋，里面只装了几支笔和我的准考证，比想象中更加平静地走出了晒布校园，外面热闹的欢呼声逐渐在耳畔清晰起来。那天的天气特别好，考生物时外面奶白的流云卷起宏伟的航船和堡垒，慢慢划过碧蓝的天空，阳光金黄。| 高三某一次回家看到的彩虹从秋季走向夏季，从泥岗走向晒布，从录取通知书走向毕业证书，我的深中故事平淡中不乏曲折与绚烂。偶然看到网上的一条音乐评论：你得允许一些人，拥有安静的青春。我深有共鸣。都说深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。我参加的活动没有特别多，高中生活的大部分都是规律和重复，偶尔才迸发出精彩的火焰。但是我也可以说，我安静的高中年华也是最好的青春，因为很多瞬间都属于我，因为在我的世界中，方寸之间，也有星辰大海。因为我写作业比较慢，再加上自己白天的效率比晚上高许多，所以从高一一开始就会多抽出来一些中午和下午的时间完成当天的作业。高一高二最开心的时候是周四有校本课的下午，因为有多一节自习课的时间，我会提前先把大部分作业写完，然后在图书馆拿一本书，找一个采光好的角落坐下来一直读到六点。我很喜欢泥岗图书馆里的《当代电影》期刊，总是期盼着下一周会不会有更新最近的电影评论。但后面它换了位置，而且很长一段时间没有新刊了，我只能翻翻往期的看，不知道现在怎么样了。有时候我会把想读的书借出来，在周四下午写完作业以后，去小卖部买零食，点一杯奶茶，在C栋一层靠近体育场的长廊那里找一个位置坐下来。如果对校园格局比较清楚的会知道，坐在那里还可以看到医务室的窗子，旁边是绿化带，再外面就是打篮球的碰撞和呼喊声。就这样听着歌，读着书，等着晚霞涂满天空，一直到上晚自习的预备铃响起才走回教室。每到这时就有一种简单的幸福感溢满心头。| 泥岗的清晨和日落到了高三，比起上网，看书似乎成为了更健康的一种娱乐方式，我也是忙里偷闲地偶尔看看书。我中午基本不睡，所以从一点到两点就是我的空余时间。在很多个大太阳的中午，白云飞速从头顶驶过，我靠在B栋三楼的墙上读《挪威的森林》《美丽的世界，你在哪里》，还有《人物》周刊；在另一些傍晚，我会读《月亮与六便士》。因为紧张的学习节奏，晒布的图书馆很多时候成为了自习室，我只有考试的时候才会去转转书架打发时间。特别是考生化的间隙，图书馆简直成为了“避难所”（因为人是很难一直看三个小时生物书而不发疯的）。也有惊险的时候，在寒假自习的第一天，终于做完了一天的任务，我翻开了《人类简史》。那时候都快晚上十点了，没想到尽职尽责的周老师走了进来，看了一下我书的封面，也并没有说什么。虽然我没有深入参与深中各种学生组织，但是我对深中图书馆感情深厚。在书本和书桌的方寸之间，我看到了更大的世界、更多的可能，并与许多杰出的灵魂为伴。而深中良好的环境也给了我在校园里慢慢游荡，在熟悉的角落里栖息的自由。我们可以奔走于各种学生工作，也可以选择更加安静的学习生活。而我在读书的这些时间，都是我高中生活中灿烂美好的星辉。我在深中的生活安静，但绝不单调，也曾有过许多遗憾与惊喜。高一参加过街舞社，但是因为匀不出排舞时间默默退出；做了进入iGEM的考核pre，但是不想没有时间复习期中大考而没有参加笔试。我曾在戏剧文化节当义工顺便看了令人难忘的现场演出，看过我们单输了的那场激烈的深中杯篮球决赛，在回宿舍的桥上听过很多次好听的快闪演唱；在体育节的时候奋力跑过八百米，在高二自己主动报名参加了Brainbee脑科学竞赛，居然还晋级到了全国赛。精彩的时光不只属于我一个人。我也曾和高一室友一起蹲在宿舍地上吃鸭脖，在夜晚十一点吃海底捞自热火锅；和高二室友做视频推销我们买多了的小白擦，一起在班级元旦联欢上唱霉霉的Sparks Fly。在居家上网课的时候，我和四人小组的伙伴还自发组织腾讯会议自习室，顺便在课间点点歌，还一起做了一个很快就不幸夭折的生态缸。到了高三，我也曾和朋友一起趴在晒布B栋和D栋间的天桥上面静看圆月与星辰、朝阳与日落，以及凤凰花开。虽然这些都不是什么蕴含重大纪念意义的人生坐标，但是它们都是我深中故事的每一个五彩斑斓的瞬间，这些繁星一般闪耀的点滴织成了有趣的三年。| 和高一高二室友的合影也曾失败与迷茫。其实在高中的每一个时间段，多多少少都有一些难熬的低谷时刻。我印象最深刻的是我高三经历的数次挫折。数学次次周测大考没考好已经是家常便饭，压力下的我也经常生病，常常调侃自己总是做“逃学威龙”请假回家。我记得在四校联考前的两周我阳了，被迫回家躺了一周，没怎么复习就直接上了考场。当时基本上我们班的同学都已经阳完返校了，但我还在家里独自上着网课，为了一次物理小测时试卷不能正常打印下来而崩溃着。远离学校和其他同学的这段时间里，我也常被焦虑裹挟，还在生病但考试就要来临，真的不知道如何是好，甚至还想过放弃。依稀记得考完试，成绩出来以后我找到我的班主任郭晔嘉聊天，她跟我说这些成绩和状态只是暂时的，重要的是拥有一个强大的心脏。这让我想起了高一时，杨涛老师给我们说的一句话：如果你跌倒了就站不起来了，你就会永远停滞在那里；但是如果你跌倒了然后站起来了，你还会继续前进。虽然我高三一轮复习时候的考试排名以二为公比单调递增，但是通过不断地找问题、反思与提高，以及拥有强大的内心，我最终也走出了谷底，甚至取得了自己想象不到的成绩。在人生的漫漫长路上，我们不可避免有时身陷泥泞，但是我们依然可以记得我们要奔赴的星辰大海。最终经历了风风雨雨，回首望，轻舟已过万重山。| 高三靠窗的位置，以及动物朋友们的陪伴想来，回忆过往还是很有意思的事情，因为总有一天你会发现，当初那些无聊乏味甚至痛苦绝望都会被时间慢慢稀释，雨过天晴、尘埃洗净，剩下来的只有美好与快乐——我高中的年华在我心里已经变成了阳光明媚的诗篇。我记得在我高一刚刚开学的时候，有一位考上北大的学长受邀来到我们班分享学习经验，当时的我也幻想过我毕业后重返母校时会是什么样子；在高三闲暇时翻看深中学子，我也曾梦想过如果是我，我会写下什么样的故事。一切就是这样的神奇，现在的我已然踏入燕园，正在这里叙写着我的高中岁月，也开启了新的漫漫征途。愿未来你我都能守护自己的方寸世界，保持纯粹本心；心平气和地面对得失，勇敢奔赴理想；最终在回首的时候，想起来的都是幸福。| 高二高三班级合影，高一找不到了QAQ最后，我想感谢我的同学、伙伴，感谢我的学长学姐、所有亲爱的老师，感谢我的母校，感谢我的家人，感谢耐心看到这里的你，你们就是我的星辰大海。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们