深中学子 | 江世鸿：我与深中的故事 原创 深圳中学 深圳中学 班主任鄢志俊老师世鸿，温润少年！睿智中透着坚毅。他学习上严谨认真，善于思考，勇于发问，积极与老师同学探讨，不断进步着。他乐于助人，有责任、勇担当，曾是深中绯青书画社社长，在社团活动中成长良多。世鸿有着良好的心态，在高三备考中他不慌不忙，沉着冷静。四校联考后曾低谷过，但他主动调整，精析精作，惟精专注，六月高考中绽放出个人最耀眼的光芒！求学路漫漫，期望世鸿能在上海的思源湖畔继续努力，成就自己的辉煌人生！在我幼时模糊的记忆里，第一次听到深中的名号，是在我初一的时候，当时只知道这所学校很令人向往，很厉害，也很难考进去。后来慢慢又了解到深中丰富多彩的校园生活和独具一格的学习氛围，我暗暗下定决心要考进这所学校。2020年9月，我幸运地成为深中的一员，深中三年的生活中，我经常和被其他学校录取的初中和小学同学交流彼此的校园生活，更加庆幸于当初的选择，让我有着更充实又宝贵的深中生活。深中给了我一个华丽的舞台，让我尽情绽放自己的光彩，引领我探索人生更多样的可能。谨以此篇，纪念我独一无二的深中三年，感恩培养我的老师和学校，也希望能给学弟学妹们一点鼓励和启发。不论是学习还是娱乐，在深中的每一天都是充实的。成德楼、赋新楼……高一高二时常在这些楼之间奔波，穿梭于三楼的空中花园，为欣赏一次满月而驻足，为宝贵的羽毛球场地而飞奔。各种各样的校园活动充实了我的高一高二，无数个美丽的晚霞伴我度过晚自习的时光。 入学后不久就是“百团大战”，深中社团的多样性远超我的想象，也就是在这时我加入了绯青书画社，并在高二的时候成为社长。自己从来没有接触过管理方面的事务，没有什么管理能力，突然需要我去协调一个社团的运转，自然碰了许多壁，宣传的力度不够，招新也没有招到多少人。但是即便如此，我也努力在什么都不懂的情况下不断摸索，知道如何安排分工，如何与其他社团合作，如何开展社课……在社团其他成员的帮助下，绯青也在姗姗来迟的游园会上大放光彩。尽管一天的工作让我倍感疲惫，内心的成就感却是难以言说的。顺利地把绯青交给了下一届小孩后，他们比我有想法，也比我付出了更多，绯青的队伍也慢慢壮大。前不久看到绯青社员的合照，已经是人才济济，我也不禁感慨万千。深中就是这样一个地方，一个可以让你跳出自己的舒适圈，去尝试更多可能的地方。 新校区游园会我高一的语文老师赵而庆是个很有情调的人，上课时总是带着他独特的麦克风和音响，往讲台上一坐便娓娓道来。他的办公室里总有些让人惊奇的东西，木剑、盆栽、篆刻图章……始终对生活拥有着饱满的热情。高二数学老师兼我高三班主任的鄢志俊老师，他有着一颗年轻的心，很喜欢和我们打成一片，经常与我们交流学长学姐们的成长轶事，引导我们做一个“高情商”，积极服务社会的人。还有两位语文老师，一个是高二时有着大众化名字的“畅畅”刘老师，他看待事情的眼光独到而深刻；还有一个是性格极其温柔的刘艳平老师，他帮助我一步步跨过语文的难坎。还有我们的大姐姐小微老师，阳光帅气的刘子豪老师，严格却不失幽默的裴裴老师，酷酷的Scarvo老师……深中不缺这样的老师，他们细致、体贴、经验丰富，像一缕缕阳光温暖着我们。我很感激我的老师们，是他们让我的高中三年更加耀眼，也希望学弟学妹们能在他们的引领下，走向属于自己的辉煌人生。高一高二的我们在新校区都过得多姿多彩，再怎么过都不是一种浪费，可到了高三却不得不变得更为现实和充实，这也是我们的责任与担当。高三的生活是充实的、紧凑的，每天课室、食堂、宿舍、操场四点多线的生活。有时徜徉在题海里，去探究思维的奥妙，课业之外我会通过运动来丰富自己的高三生活，下午4:45以后会第一时间去“抢占”有利地形打羽毛球，或者去西操场和同学一起跑跑步，或者远眺地王大厦……学会调节是我们这一年非常重要的一件事。 东门校区的运动场成绩自然是高三永远避不开的话题，我的成绩总是不太稳定，忽上忽下没有定数，但在我不断地总结下得出了一些经验，也正是它们让我在高考时交出了一份还算满意的答卷。因此我也想将他们分享出来，说不定就能给学弟学妹们一点点引导。我始终认为，到了高三，也都是快成年的年纪，应该对自己有个清晰的认识。我处于一个什么样的成绩区间，什么样的学习方法更适合我，我干什么事会对自己有什么影响，我应该怎么去规划我这一年高三……种种问题，都是我们需要去想明白的，这不仅仅只对于高三有用，在以后的漫长人生中，有着清晰的自我认知在我看来都是尤为重要的。拿我自己举例，我很清楚自己在干什么，也很清楚自己的目标是什么，知道自己的下一步是什么，才能更好地去规划。不仅仅是生活规划，还要落实到各个学科上，我擅长哪一门学科，我不擅长哪一门学科，我应该在这门学科上付出多少精力，有没有必要付出这么多精力……都是些细碎的小事，但也都是不容忽视的问题。这一点要充分信任我们的老师，相信专业的力量。深中老师们对学生都很好，专业素养高，在老师的指导下精选问题，勤于总结与反思，尽量避免盲目地刷题。高三的时间说长不长，在高考前做好万全的准备是不太可能的，因此时间非常宝贵，要提高学习效率；但是高三说短也不短，所以也不要执着于短期内分数的巨大提升，那是不切实际的，每天进步一点点就足够了。要对症下药、脚踏实地。如果正在看我这些碎碎念的你是个高中生，我有个问题要问你，你一天睡几个小时呀？在高一高二还好，到了高三，睡眠不足会成为很严重的问题。如果晚上睡眠不足，第二天早上是会效率不高，可能大脑想学习，但是你的眼睛等五官并不这么想。我在高三基本上晚上11点左右就准时上床睡觉了，正是这样比较规律的作息和较为充足的睡眠给了我第二天比较清醒的头脑。因此对于喜欢熬夜学习的小伙伴们，我更推荐先拥有足够的睡眠时间，使我们的学习更加高效。与其说是学习方法有不同类型，不如说是每个人的学习习惯都是独特的。到了高三，如果你的学习习惯已经基本成型并有效果，就没必要因为别人的推荐更改了，你并没有多少时间去试错。我尝试过预习复习，每一门课课前课后都抽一点时间来大致看一下这节课的内容。因为高三基本是复习，所以也就是多让知识过一遍大脑。但是多次尝试下来，我发现自己时间不够。后来我及时调整，删了预习复习流程，取而代之的是课上更加专注的听讲和精简的笔记，通过提高自己的效率来弥补时间上的不足。对于数学、物理这两门学科我有使用整理本（或错题本），因为这两个科目的知识点很多，而且前后关联性比较强，题目会千变万化。 数学、物理整理本而对于化学和生物，我采用的是记录出错的知识点的方法，相比于错题本，这样做更节省时间，更能记忆碎片化的知识点，而且效果对于我来说足够了。提问和解答是很有效的巩固记忆的方法，向周围或关系好的伙伴和深中老师们提问，哪怕再小的知识点都是有意义的，不要总是担心问题太过简单而羞于启齿。积极去解答同学提出的问题，相当于将这个知识点在你的脑中再次整合，并有条理地进行叙述，很多时候你会发现原先自己认为明白的知识点在讲解过程中其实不过是一知半解，没办法用完整的逻辑链叙述出来。发现漏洞后再次将这个知识点学明白，正所谓教学相长，那是一个相当有收获的过程。语文和英语我更多是靠试题来理解问题的逻辑和作文的基本套路，这两门课更多的是靠日常积累和做题感觉上的培养，要是往细处说的话，我还没有整太明白，已经高考结束了，而且还考得不错，嘻嘻。事实就是如此，越接近高考，比拼的不仅仅是知识上的掌握，因为知识层面上大家都掌握得差不多了，但心理和考场内外的心态调节却占了非常重要的一部分。如果你没有一颗强大的平衡心脏，在高三这一年就应该有意识地去调整自己的心态。可能你的同学一天比你多学习好几个小时，可能你比别人付出了更多，却得不到应有的回报，又或者大家都考得比你好，自己发挥失常超出了自己的预期……如此种种，都需要良好的心态去面对，内心平静下来，才能去寻找原因。内心一直着急，并没有实际的用处。每次考试不可能都符合预期，总有不如意的时候，静下心来分析问题所在，这正是你调整自己学习节奏的好时机。六月高考前的一切考试都只是演练，不要在一些无所谓的事情如模考的总分、名次上反复纠结。清晰记得元月份疫情最后攻坚阶段，我们班最后战斗到了决赛圈，随后的高三四校联考我也考出了校60+的好成绩，但是之后深圳模考中我的发挥总会失常，我努力反思并和我的恩师们一起去分析：确认我有实力！这些许失利就是为了让我在高考中发挥得更好。正是有了这份鼓劲和确认的自信，我不再关注一时的排名进退，而是调整了自己的心态，每一次归零重新出发，审视自己备考中有没有漏掉的知识点，有没有模棱两可的地方。更关注于知识本身，很大程度上减少了排名带给我的焦虑，六月高考中也取得了优异的成绩！我也经历过迷茫，我也经历过低谷，这些经验和教训不是一朝一夕取得的，背后都有着漫长的试错过程。分享这些经验，也是希望能够给学弟学妹们哪怕一丁点参考意义，那我也就心满意足了。在深中的三年，我获得了知识，获得了学习知识的方法，更重要的，是获得了自我管理、自我提升的意识。深中教会我如何为人，如何成为一个对社会、对国家有用的人。我也相信这份深中精神能够传承下去，成为每一个深中人的宝贵精神财富。2023年和小伙伴们国庆返校于钥匙妹前合影国庆假期回深专程回晒布校区看望老师和小孩们，又是一年高三季，我仿佛又看到曾经不懈奋斗的自己。千言万语不过一句：加油吧，凤凰花下的少年！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们