深中学子 | 曾安可：我与深中 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 胡剑老师如果说高考是千军万马过独木桥，出国留学则是飘洋渡海。“八仙过海，各显神通”。GPA、标化、竞赛、活动、社团、文书……一个都不能少。对于国际部学生来说，“五育并举，全面发展”不只是理念也不只是口号，而是必修课。真不知道曾安可同学是如何在繁重的学业之外参与如此之多的社团活动，同时还能将GPA保持在班级前列的。在这个变化的世界中，终身成长的人可以走得更远，这正是深中留给每一个国际部学生最宝贵的教益。如果说要有什么是独属于与我和深中之间的故事，我想大概就是校园西南角那一隅体育馆与艺术楼了。 上周和杨果老师、贺雄老师吃饭的时候还在说，毕业之前最舍不得的就是深中浓厚的体育氛围。实际上深中三年艺术、体育教育给我留下的印迹，远超我在Common App（美国大学申请系统）申请材料里填写的寥寥数笔奖项。在给朋友写的高中经验回顾里我提到，我认为准备美本申请的活动列表是需要有针对性的进行规划的。白驹过隙的日子里，在艺体和羽毛球校队的时光，贯彻、串起了我准备大学申请材料的两年。无论是作为艺术体操运动员参与正式的省级赛事获得一等奖，还是仅仅作为羽毛球校队的student leader组织学年迎新和公众号宣传，我都必须要承认最初在做这些活动时，我是带着一点不纯粹的私心的——藤校重视体育运动，这是每个渴望“爬藤”的学生所共知的；最后我也确实在我的奖项活动与个人网站中填上了这些奖项与名头，并如愿获得藤校的青睐。 但是，当我如今站在人生的十字路口再回望时，却发现对于像我一样不是体育特长生的大多数而言，并不是只有那些金光璀璨的奖项才重要。细数短暂人生中的每一个重要阶段，我的成长仿佛都伴随着体育的影子：小学四年级的深夜，在球馆里边哭边一遍遍挥拍去接球；初二在棒垒球队担任队长，而从小学开始的棒球训练助力我收获人生第一个体彩杯奖状；高中有了艺术体操这个新伙伴，寒假录制比赛视频的前一天晚上还在修改微观经济的Final project到凌晨三点，第二天反复重练动作生怕状态不佳拖队伍后腿……这些时刻并没有被我写进文书里，却同样弥足珍贵。这些之上，校队训练的温暖氛围也给了我莫大的支持与鼓励。因为备战团体比赛的特殊性，那段时间和艺体的学姐学妹们常常一起加练、一起吃饭，互相鼓励、互相要求。队伍里有已经录取大学的学姐们，有同级高考的巨佬，也有刚刚入学不久的学妹，和她们相处都很融洽，更和其中一些人成为了生活中的密友……艺术体操给了我们共同的话题与目标，让我们跨越体系、年级的物理阻隔，借着圈、棒、球、绳、带，延展出去往生活的无限话题。 或许是因为我参与组织了羽毛球校队的迎新，对我而言，羽毛球的学弟学妹们并不只是训练时的队友，更如同社团、学生组织里的“小孩”一样，我和他们在训练之余也十分亲近，当然，和当时一起组织活动的其他伙伴关系也更近了。我还记得高二下学期，校队队长突然给我发消息关心我最近为什么没来打球，也记得在小卖部同时遇见两个从不同方向走来的校队好友，手忙脚乱地向他们打招呼。印象最深的是康奈尔的校友面试，我和面试官聊了近一个小时的体育：聊康奈尔的毕业要求是学生必须会游泳；聊因为康奈尔的冬天比中国北方还冷，所以学生们周末经常三三两两开车去雪场滑雪；又因为那位学长偶尔会和Karen Chen陈楷雯同一时间训练；还聊起花样滑冰的滑行技巧与跳跃技术。正是因为有深中这样一片重视体育的沃土，我才不至于在面试官提起体育这个话题时哑口无言。 好像还没提到艺术教育就已写了很多。其实高三已经没有艺术课了。但毕业前还是回到力俊星老师的工作室完成了高二未做完的石膏雕塑。尽管我对绘画、石膏毫无天赋，力老师，或者说深中的每一位老师却都始终鼓励我去尝试，为我保留这个石膏半成品近一年，直到我涂上颜料、真正完成它。深中的最大魅力之一，或许就是每一个你认为无足轻重的“学业外”的小事，都会被当作“人的一部分”得到细致用心的培养。今年去了许多博物馆与美术馆，在见到一幅幅莫奈、高更的真迹时，我很感激深中的美术课曾告诉我什么是印象派，什么是后印象派。这些长期、系统的美育培养了我认识美、体验美、感受美、欣赏美和创造美的能力，真正健全了我的人格。 在最艰难的时刻激励我挑战自己，在最迷茫的时刻带给我温暖友善的队友，在最疲惫的时刻给予我安定的依靠，在最胆小的时刻更推动我探索生命的边界……我想，这些都是艺术和体育的独特魅力。我不敢想象三年繁重的学业压力之外我没有艺体生活的样子，但或许在其他高中的同学眼里，我被允许甚至被鼓励每天牺牲重复刷题的时间去打球社交才是难以想象的。 上周放学，足球场在举行校长杯的颁奖，我在校园里鬼使神差闲逛到健身房。那里，羽毛球校队的学弟们正在杨果老师的监督下做着力量训练。静静看人痛苦训练是一件很爽的事，但我更从那短暂的下午找到了久违的宁静与安详，仿佛轮渡归港。对我来说，正是这些时刻得以让我在繁忙的学习生活之外安心疏解自己的思绪与焦虑。 我浅薄地认为，一所学校的重本率清北率可以证明这所学校是不是一所超级中学；至于能不能带给一小部分学生课本以外的人格成长与发展则是检验其是否是一所真正一流高中的标尺；而如果大部分学生都能从中受益终身，这所学校则一定是一所伟大的育人高中。 而我非常确信大大受益于深中艺术、体育氛围的非艺术生、非体育生绝不只我一个：提交了素描艺术作品集的同学、在艺术楼琴房练琴的好友、扭伤过脚也还要约我打球的学生组织伙伴……这样的例子不胜枚举。 我想，这才是深中作为顶尖高中独特而伟大的地方。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们