深中学子 | 张语菲：凤凰木下深中情 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 汪健老师我们的班长，言语不多，辅助到位。与同学相处亲和有礼，从不大声说话。一个机灵独立又努力的女孩，尖尖的下巴，微笑的眉眼，仿似弱柳扶风，却又硬生生的有耐力、拼力和一往无前的冲击力。柔中带刚，不妥协、不放弃。高三一年，别人兵荒马乱，她却在温和的静静的时光中不断蓄势，不断突破自我。高考让她实现了自己的梦想，惊艳了众人。上大学后，中秋节记得给学弟学妹们寄祝福月饼，考试后线上辅导北大的面试，多可亲可爱的学姐！“芳菲菲兮满堂”，花香四溢，弥漫满堂。“雨菲”发音清脆流畅，寓意清新脱俗、美丽大方、活力满满。愿你今后的人生之路伴着花香，伴着幸福安康！走廊的晨光，操场的骄阳，小炒的鲜香，小卖部的熙攘，成美楼的音符，雍睦堂的歌声，力行楼的雀跃，看过凤凰花六次怒放，听过西校区、东校区和新校区无数次的下课铃声，仿佛只是盯着满是公式的黑板发了会呆，就到了要离开的时候。静园食堂新出的菜式还没品尝，图书馆还有那么多的书不曾翻阅，还有好几位老师没来得及一一道别……凤凰木下六年深中情，我将带着这份不舍与眷念，奔赴下一场山海。我与深中初识于2017年的秋天，那时我带着忐忑和兴奋踏入了西校的大门，有幸成为最后一届在西校上课的初竞生。初中，我认识了许多可敬可爱的老师，一群有趣且志同道合的同学，他们陪我看了六年的凤凰花开，这份情谊将被我永远珍藏。因为能与高中生共享校园生活，我们的初中生活更为多彩。眼花缭乱的选修课让我们有机会去探索多样的兴趣空间，从二胡到越野，从油画到插花，从桥牌到编程……丰富多彩的选修课对我这种啥都想试试的人来说简直是快乐天堂。让人震撼的高中部“百团大战”，吸引了一时脑热的我去申请高中部的模联社团，虽然面试失败（太年轻了），但在我心中埋下了一颗模联的种子。班上的活动也很丰富，莲花山上隆重的退队仪式，最后一个六一儿童节我们自编自导的节目，每周五下午的素能讲坛让我们可以分享一些感兴趣的东西。我记得我第一次分享的是关于星际穿越中的虫洞，从此开启了我跟物理的缘分。 初竞15班的懵懂少年 在深中，每个人都有自己的选择，每个人也都有自己的精彩。我并不是一个有运动天赋的人。作为少数的女生被“赶鸭子上架”参加“校长杯”足球赛和篮球赛。第一次接触足球和篮球，班上男生轮值当教练，从比赛规则开始学习，短短一个月就有了一些比赛的模样。后来到了高中，刚好七单女子足球单队缺人，我与同学一起相约加入。我们下午在操场上踢比赛、分析战术、配合练习。虽然到最后并没有驰骋赛场，但这个过程是快乐的。英姿飒爽的15班足球队我的竞赛生涯是在纠结和犹豫中前进的，或许这也是我未取得亮眼的竞赛成绩的理由之一。初中我在尝试了数竞和物竞后选择了物理竞赛，经过初二一整年的物理竞赛学习，物理理论深度越来越高，我发现自己对竞赛的课程不是那么感兴趣。心里有了那么一丝不坚定，就总想打退堂鼓。初三我就放弃了竞赛，专心迎战中考。然而，机缘巧合，高一我来到了数学竞赛班，开始尝试数学竞赛。接下来的我见识到了智商之间的差距，与“大佬”们（不只是全国金牌得主，还有国际第一）同班上课遭到无数打击。但这段时光也是纯粹的，他们在教室前排侃侃而谈，我坐在教室最后面琢磨着老师上一句话的意思；他们去外地参加各种集训，我在图书馆补各种基础知识。当然最后的结果还是我选择了换一个赛道，回归高考。社团无疑是深中生活最为明亮的一抹色彩。作为一名放弃竞赛的数竞班学生，我拥有了更多自由的时间，于是选择加入社团。社团活动丰富多彩，各种社课、会议、外出参观，逃离竞赛的我如鱼得水。在一次次社团课和会议前后，我泡在图书馆阅读各国历史，研究国际和地区的政治关系和法律经济。我享受与其他代表的沟通，享受那为自己代表的国家主体争取利益时的兴奋，享受那份纵横捭阖、折冲千里、运筹帷幄的快感。还记得我第一次系统学习模联议程时，参考的是《北大学标》，加入北大模联也是后来一些日夜里支撑我前进的火把之一。 2020深圳中学模拟联合国协会校内会深中丰富的社团活动让我在高中就能拥有多样的人生体验。在职业体验中，我走入企业，探索了不同的人生可能。我参加金投社，了解各类投资商业知识，参观渣打银行，进行投资比赛。我申请成为一名游园会的摊主，但活动因为一些原因开展得并不顺利，最后大部分货都砸在了自己手里，也算是体验了一把“商海沉浮”。在深中，每个个体学业规划的选择是自由多样的，高一高二给我们提供了很多尝试的机会，让我们去发现最适合自己的一条道路。对我来说，每一段经历都会有它的价值，都会成为我今后人生的宝贵财富。高三开学的第一个中午，当我吃完饭回班，发现我们班和隔壁班大半个班的同学都在自习，这就是我的高三初印象——紧张而忙碌。高三开启，目标变得单一。相比竞赛，高考拼的不是天赋，努力和毅力才是关键。高三开学初的我高二的暑假我参加了北大暑期营，这次与北大的相遇让我的心中种下梦想的种子，当然追风赶月的日子并不轻松。我发现，前面的她用我四分之一的时间写完了作业，左边的他轻松稳居小测排名榜首。我意识到，自己在高一高二的知识框架有很多漏洞，有很多坑需要填补。于是我抓住一切机会，向老师一遍遍请教不懂的知识点，向身边的大佬们请教他们的思路和方法，总结题目规律和模型，重做错题难题。这里，我非常感谢我中学生涯遇到的所有老师和同学，谢谢你们耐心地听我对同一个问题重复的询问，谢谢你们细致地为我解答疑惑，谢谢你们在我道路选择时提供的帮助与支持。高三的生活单调重复，它是数不清的考试和刷不完的题，它是下课铃声响起狂奔去老师办公室的脚步，它是寒假独自一人在教室听寒风呼呼作响，它是晚上11点在操场狂奔发泄。当然高三也有很多小美好，隔壁的休息室，晚饭后的夕阳，C栋绚烂的三角梅，火红惊艳的凤凰花。眼里有光的我们我认为高三不只是一场为了高考的战役，更是一场平衡自己情绪与心态的修行。平静的心态能让我及时冷静地发现问题、解决问题。或许是得益于曾经竞赛经历的打击，高三我的心态整体还算平静。当然偶尔的焦虑、恐惧和悲伤是不可避免的。我一般会用忙碌和疲惫麻痹自己，让自己没有时间去思考情绪，高三一年我往往沾床就睡，高考那几天也没有过失眠。如果学弟学妹在未来，面对前方未知的黑暗时，不如用忙碌代替害怕，直走向前就好。最后，希望正在或即将开展深中生活的你好好享受自己的精彩，追风赶月莫停留，平芜尽处是春山。 推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们