走进华为，了解鸿蒙，深中学子到华为游学啦！ 原创 深圳中学 深圳中学 2024年6月23日，深圳中学2023级省班师生到松山湖华为基地参观游学，参加华为开发者大会2024。此次大会以“智慧融合·共创未来”为主题，汇集来自全球的开发者、合作伙伴、行业领袖及学术精英，共同探讨云计算、人工智能、物联网以及5G等关键技术的最新进展与应用前景。 当日上午，华为特别为同学们准备了HarmonyOS公开课。HarmonyOS学生公开课是面向学生、入门开发者的公共课程。大会邀请了高校教授、HarmonyOS先锋伙伴和技术专家，通过前沿的技术理念和场景化的HarmonyOS案例成果，为学生开发者提供一场沉浸式的HarmonyOS学习体验，全方位赋能学生开发者。同学们在此期间不仅了解到了鸿蒙系统的过去与未来，更是在极客马拉松的学生代表发言中感受到了年轻力量在前沿科技发展中所扮演的重要角色，内心受到深深的鼓舞！ 公开课结束后，同学们来到了HarmonyOS互动展区，在华为开发者团队负责人细心讲解下，深度了解了鸿蒙系统在生活中各个方面的应用，沉浸式体验了鸿蒙黑科技带来的便捷与乐趣，激发了同学们对前沿科技的兴趣，点燃了同学们心中对技术研发的热情。 走出互动展区，同学们在饱览松山湖的美景同时，也参加了华为组织的各类趣味活动，在这里，科技与人文交相辉映，共同书写着中国科技发展的新篇章。华为终端BG首席运营官何刚在大会主旨演讲中讲道：“开发者们披星而来，共赴星河璀璨”。华为之行，让2023级省班的同学感受到了华为在打造原生鸿蒙生态中破釜沉舟的决心和魄力，感受到华为的社会担当与家国情怀。同学们今日播下一颗梦想的种子，学习华为的坚韧不拔、勇于创新，为国家和民族的利益而努力奋斗！特别感谢华为公司周到细致的安排，让同学们满载而归。学生感想李依纯：参加今年的华为开发者大会后，我收获颇丰。几位“华为人”的演讲中，那些不断攀升的数据既让我感受到了华为一路走来的辉煌与艰辛，又让我看到了华为必定更加强大的未来。几位年轻的学生开发者代表们，更是令我意识到华为对年轻人的开放、包容与鼓励、引导，这或许正是华为不断有更年轻更有活力的新鲜血液的原因。参观展厅的过程中，我更加深刻地体会到了华为是如何致力于让我们生活的方方面面都变得更加便捷与美好，有华为这样担当的企业，我对我们的未来充满希望。贺子祺：很高兴能够参加本次HDC.2024的学生公开课。在课上，我清楚了解到整个鸿蒙社区的模样，越来越多的顶尖年轻开发者正在这片热土上耕耘，奉献着他们的力量。而华为公司为企业提供培训鸿蒙人才的服务、与高校之间开展课程合作，这无疑是开发者们与企业双向奔赴的过程。曾经的鸿蒙在质疑与挑战中不断进步，成为今日的HammyOS Next，仍清晰记得北京邮电大学的那位老教授称赞极岩马拉松获奖团队的言语：“他们用鸿蒙的技术体现了极大的人文关怀，鸿蒙的开放使其具备成为下一个创新风口的资质”，这是令我激动与期待的。在未来，鸿蒙这片热土上终会开出属于年轻开发者们创新的花朵，也终成为科技普惠人类的硕果。李育贤：这周日我们来到了HDC.2024参观学习。在公开课上，工程师对于未来鸿蒙开发者将超过千万的设想激动人心，鸿蒙生态具有完整的学习阶梯系统，其开源特性也让上亿代码可以被全世界的开发者学习和完善，这不禁让我想起一句话：王者不却众庶，故能明其德。华为的海纳包容也使其产品在生活各个领域得到应用，在展区自由游览时，负责人热络认真的讲解使我受益匪浅，深深体会到华为鸿蒙系统的先进性。现场工作人员很多，服务细致到位，让我们收获满满的同时感受到华为的温暖。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们