深中学子 | 王欢烁：“玩”转深中，只需要三步 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 胡剑老师王欢烁同学生动地叙述了高中三年的成长历程，她不仅在学业上取得了优异的成绩，更难能可贵的是，她找到了自己的热爱，成为决定自己未来方向的人。她面对各种挑战和机遇，始终保持积极进取的态度，勇于尝试新事物，不畏失败与挫折，坚持不懈，永远向前，不断进步，不断超越自我，充分实践了“成长型思维”，最终被全美排名第一的南加大电影艺术专业录取。祝她继续勇敢地追求梦想，不忘初心，终身成长！尝试新鲜事物，在“玩”中学习和进步，一直是我坚信不疑并持续奉行的生活方式。在深中，我看似不务正业的个人理论得到了支持和肯定。从视频制作到美术设计、公众号写作到游园会摊主……在深中三年的旅程中，我成为了一个勇于踏出舒适圈、勇于面对失败的挑战者，成为了一个拥抱未知和机遇的探索者，成为了一个多面发展并更加自信的个体。这看起来很难，需要很多时间，好像也无法做到十全十美。但没有关系！今天我想借自己在深中的故事，写一份 “玩”转深中指南：你只需要一颗真诚的心，就可以在深中做成任何你想做的事。大象放进冰箱里，需要三步：打开冰箱，把大象放进去，关上冰箱。在深圳中学实现自己的目标也只需要三步：确定目标，找到途径和合作伙伴，执行计划。请注意，完成目标不意味着做到完美。请不要被完美主义束缚，不要在开始行动前就打退堂鼓“我肯定做不好。”“我没能力，我还是算了。”没有人是完美的，你只需要超越你自己，并享受过程，你就已经成功了。从初二开始，我便喜欢上了制作视频。我的“出道”作品是给初中同班同学做体育节的回顾视频，尽管当时的我还在摸索怎么使用电脑里自带的iMovie剪辑软件，但架不住这个事情实在比写数学卷子有趣，所以我熬了两个大夜完成了它。一次又一次的练习让我对制作Vlog产生了浓厚的兴趣，以至于在知道深圳中学要启用新校区的时候，我就已经想好了要在深圳中学拍摄系列视频。我的目标是记录生活，同时磨炼技术。深圳中学丰富精彩的生活给我提供了很多素材，所以我从入学的第一天就开始了我的计划，记录下了我作为新生感受新生入学教育的经历。从那以后，整个高一的我几乎月更，从体育嘉年华到深中的游泳课，我在生活中寻找拍摄素材，在创作中摸索拍摄和剪辑技巧，并不断地创新和进步。不得不说，B站的播放量在刚开始是我制作视频的很大动力，但越到后面，我越开始专注探索制作视频的不同形式，和自己做比较。 在做关于深中图书馆的视频时，我想用互动视频的形式让观众可以仿佛置身图书馆，自己选择想要走的路线。为了这个视频，我突破传统的剪辑方式，手绘整个互动逻辑，并对每个部分的内容逐一剪辑，花费了整整两周的时间。深中图书馆的视频最后并没有收获很好的播放数据，我后来也觉得视频有些冗长无聊，但其实在发布完视频的那一刻，我就已经获得了满满的成就感：我又学会了一项制作视频的技能，又突破自己做了一次新的尝试。在制作深中系列视频时，我也有了计划外的收获。在做“泥岗美食指南”这期视频时，我真的花了两周的时间，把学校每个食堂的早午晚餐都吃了个遍。以前的我，可能吃惯了哪一个饭堂的哪一道菜，我可能就懒得换别的菜式了；有些地方需要排很久的队伍，我可能就不会去吃了。但做这个视频让我真的走出了舒适圈，去吃到了学校提供的各式各样的菜。即使有些时候我要排很久的队伍才能吃到，但做视频这件事情给十几二十分钟的等待赋予了一个重要意义。很多观众说在我的视频里看到了学校生活的丰富多样，但其实我也是在拍摄这些视频的过程中，发现我深中生活的精彩。 “我在深中”系列视频我与深中的缘分开始于ACES。初三刚开学，我看到了ACES的新生教育视频，仿佛打开了新世界。对视频创作充满好奇的我来说，ACES这样一个可以寻找同好，还可以学习创作各种类型视频的社团简直就是我梦寐以求的地方。ACES给了我莫名的归属感，也让我早在考上深中前就暗自下定决心，不仅要加入ACES，还要成为社长，为社团发光发热。就这样，带着对ACES的期待，我来到了深圳中学。 初三，我在ACES公众号的留言寒假时，我偶然刷到了一个视频：《河流看似空无一物：深中河的午餐时间》。视频里的up主用他的超长焦拍下了深中河畔的几种鸟类，内容生动有趣，叙事舒适安静，一下就吸引住我了。我也很想在ACES拍摄一个和深中生态有关的视频。结果第二学期第一天上学就发现，up主竟是我的历史老师，靳万莹老师！之后，为了在ACES拍视频寻找灵感，我开始跟随靳老师在校园里学习拍摄鸟类。从最常见的红耳鹎和池鹭到有些难见到的翠鸟、绣眼，我从对鸟儿完全没有概念的小白逐渐进化成了能认出近二十种常见鸟的“老司机”。4月份，我作为ACES纪录片组的组长，决定和其他组员一起筹备一个观鸟的短片。靳老师成为我们纪录片的指导老师和解说配音，带着我们一边观鸟，一边学习和鸟类有关的知识。在拍摄过程中，我看到了刚出巢的小雏鸟在窝里张大嘴，看到池鹭中午走在河上觅食，看到成群的斑纹鸟在河里洗澡，再到树枝上梳理羽毛。为了完成这个7分钟的纪录短片，我们组前前后后花了一个半月的时间，才终于在ACES的公众平台上发布。但这个视频，让我真正感受到了深中的魅力所在。组员们的共同合作，让很多当初策划时担心捕捉不到的画面变成了现实，让原本单调的画面变得生动，让很多不可能成了可能。而靳老师的耐心教导和讲解，更是让我在完成视频的过程中学习到了很多观鸟的知识，养成了新的课余爱好，获得新的人生体验。如愿成为ACES第七届社长以后，我更加感受到了合作的魅力。为了在新生入学当天发布入学教育视频，我们十几个高层提前一个月开始策划。从拍摄分工到设计分镜，从剪辑规划到备好公众号文案，每个人都在为了完成计划而努力。正是因为大家都彼此信任，有一致的目标，我们才得以真的在入学当天晚上9点发布了视频。在看到当晚就有1万+人点开我们的公众号时，我知道，加入ACES是我在深圳中学做的最正确的选择。我很感谢这群志同道合的伙伴。如果一群人愿意为一个想法、一个目标夜以继日地付出，又有什么是不能实现的呢？ ACES第七届全体社员合影成为游园会摊主的契机，其实是我的朋友问我想不想一起赚钱。对于喜欢画画、摄影的我来说，自己设计周边一直是我想做却没机会的事情，况且还有机会拿到自己的第一桶金！于是我和几个朋友一拍即合，决定在游园会开始自己的创业计划。为了实现赚钱的目标，我们思来想去，决定制作一个与众不同的文创：扑克牌。我和另外两个喜欢摄影的朋友，拿着相机和手机，拍遍了深圳中学的各个角落，然后整理出54张照片，做成了一副扑克牌。对游园会人流量充满自信的我们，一挥手向厂家订下了1000副的大订单。而我们未曾想到的是卷土重来的疫情和突然取消的游园会。 扑克牌的设计图稿在最关键的销售渠道问题上，好像我们之前的努力都白费了……吗？不一定！如果计划赶不上变化，那就改变计划！我们决定开始线上销售。通过朋友圈和公众号文章的形式，我们开始售卖扑克牌和其他的周边。与直接在摊位上拿到实物不同，线上售卖意味着我们需要一套完整的下单、付款、发货的系统。这对我们是一个新的挑战，对我来说却也是一个新的尝试和学习机会。从收集表单，整理不同的发货信息，到一次性交付快递员所有快递，这既是一项需要时间和耐心的工作，但也是我作为售卖者体验线上卖货的一次有趣经历。高二不再担任独立摊主以后，我们决定将扑克牌分给别的摊主或者社团售卖，并与他们“分红”所得利润。一些摊主是我们的朋友，而一些摊主则是对售卖扑克牌感兴趣，决定与我们合作。和别人沟通关于售卖的形式、分红比例和售卖数量，对我们来说又是一次学习的机会。我们需要“统一市场价”，保证每个摊位分布在游园会的不同地方，像奶茶店招加盟商一样在深中游园会开设售卖点。最后，有4个摊主愿意和我们合作，我们的扑克牌也很快就在当天“一抢而空”。在成为摊主到售卖自制文创的路上，我们经历了不少挫折。但我们没有接受失败、接受遗憾，而是找到了一条又一条“通罗马”的路，并享受和珍惜不确定性为我们带来的不一样的人生体验。在高三的时候，受晓慧老师的邀请，我为高考方向的同学们制作了一个高考加油视频。为了这个视频，我重新回顾了自己在深中三年的点点滴滴，找到了很多曾经的回忆。这个视频不仅是对我自己在深中三年的纪念，也为同届毕业生高考加油鼓劲，在剪辑时我就觉得别有意义。原来我在这里经历了如此之多，原来我即将就要告别这里，踏向人生的新旅程。每个深中人都有属于自己的故事，我相信，每个故事的背后，都一定有一颗真诚坚定的心。深圳中学给予我们太多机会，而我们需要做的，就是选好一条路，无论长短，不怕挫折，坚定地走下去。感谢深中的老师同学们，谢谢你们给了我前所未有的自信和勇气，让我得以探索一切。学弟学妹们，快做好准备，在深中书写你独特的人生篇章吧！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们