【公告】深圳市万科梅沙书院面向全国招募优秀学生 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳市万科梅沙书院是一所独立的由深圳中学委托管理的民办学校，两校在学术课程、课外活动、教学研究、奖学金、师资等项目上建立深度的合作关系，以促进两校在教育国际化上的充分发展。随着各省市各地区中考成绩、中考录取分数线逐一公布，深圳市万科梅沙书院现向全国招募具备较强的英语听书读写能力，且有意愿去国外读大学的优秀初中毕业生。一、深圳市初三应届毕业生1、2015年中考成绩在420分及以上的考生；2、2015年中考成绩未达420分，但数学、英语特别突出的考生；二、深圳市以外的初三应届毕业生2015年中考成绩达到当地重点学校录取分数线，或数学、英语特别突出的考生。请有意就读万科梅沙书院十年级（即高一）的，且满足以上条件的学生，可直接点击左下角的“阅读原文”的【快速报名通道】，注册成功后，我们将第一时间与您联系，预约面试。对于优秀的你，我们还将实行学费减免的优惠：1、深圳市初三应届毕业生，若中考分数达到439分及以上（深圳中学录取分数线，满分460分）者，入读第一年学费全免；中考分数达到419分及以上者，入读第一年学费直接减免2万；2、深圳市以外的初三应届毕业生，我们将综合考量其中考分数以及数学、英语学业水平，同样参照深圳市初三应届毕业生优惠政策（即第一年学费全免或减免2万）。万科梅沙书院真挚的欢迎优秀的你成为我们的一员，让我们一起努力，创造成就未来！ Successful Future through Creation!【快速报名通道】（点击左下角“阅读原文”）http://vk.demo.173cms.com/bm_1/index.asp 深圳市万科梅沙书院2015年7月16日【快速报名通道】（点击“阅读原文”）↓↓↓ 阅读原文