9份！香港科技大学（广州）首批录取通知书在深中颁发 原创 深圳中学 深圳中学 7月18日上午，香港科技大学（广州）党委书记屈哨兵一行来到深圳中学，为今年被录取该校的9名深中学子颁发首批录取通知书及奖学金通知书，并与我校师生进行座谈。活动由香港科技大学（广州）校长助理、本科招生负责人甄勇博士主持。香港科技大学（广州） 甄勇博士甄勇博士介绍，今年是香港科技大学（广州）第二年招收本科生，其中来自深中的学子就有9人，占该校在广东招生的10%左右。“我们非常高兴地看到，来自深中的学子不仅数量多，而且表现非常好。”他说，香港科技大学（广州）的办学理念与深圳中学高度一致，即培养既有深厚中华文化底蕴又有世界眼光的人才，这也是两校高度互信、深度合作的重要基础。深圳中学 郭峰副校长深圳中学郭峰副校长在随后的发言中，感谢香港科技大学（广州）对深中的厚爱。他说，贵校录取9名深中学子，既是对深中办学的肯定，也是激励。学校将继续努力，把更多更优秀的学子输送到一流学府。他希望深中与香港科技大学（广州）在大中贯通培养、科学创新平台建设等方面加强合作。“深圳中学的学生能力非常强，眼界也非常开阔，希望他们在大学里得到进一步培养，成长为顶尖人才，为国家的科技创新和社会发展贡献深中人的力量！”香港科技大学（广州） 屈哨兵书记香港科技大学（广州）屈哨兵书记对9名深中学子表示热烈欢迎，对培养这些优秀学子的老师及家长们表示衷心感谢。他说，香港科技大学（广州）与深圳中学有三个共同点：01两所学校有共同的办学目标深圳中学致力于建设中国特色世界一流高中，而教育部部长怀进鹏同志在香港科技大学（广州）首届学生开学典礼致辞中，为学校提出的办学目标就是“中国特色、世界一流”。他风趣地说，深中培养的一流人才，需要“一流水平的接盘”。而同学们选择新生的香港科技大学（广州），也是一种“一流的追求”。有着共同追求的两所学校开展深度合作，携手培养一流人才，可谓得天时地利人和。02两所学校都极富教育情怀他特别提到深中的领导班子、老师们对学生的发展倾尽心血，这是人才培养的重要基础。他说自己很关注深中的人才培养，尤其佩服的是，这些年来深中扩招之后，教育质量更上新台阶。“如果没有一批充满教育情怀的领导和老师，这是无法实现的。”03两所学校都推崇创新特别是重视教育创新，人才培养创新。深圳中学的创新实验室几乎比大学的实验室还要好，香港科技大学（广州）也有世界一流的实验室，而且这些实验室面向大学一年级的新生开放。屈哨兵书记最后指出，他对同学们的到来充满特别的期待，同时希望两校开展更加深入的合作，也期待以后有更多的深中学子报考香港科技大学（广州）。随后，屈哨兵书记代表学校向到场的6名深中学子代表颁发录取通知书和奖学金通知书。师生们还就大学的师资、实验室、国际化资源、交流学习等话题进行热烈交流。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于