荣耀时刻｜NOI2024深中学子再创佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 NOI2024于7月16日至22日在重庆育才中学成功举办，共有502名选手参加，其中包括290名正式选手和212名夏令营选手。深圳中学3名优秀选手参赛，其中1名正式选手欧阳达晟，2名夏令营选手李子优和翁佳良。▸从左到右分别为李子优、欧阳达晟、翁佳良欧阳达晟同学在激烈的竞争中脱颖而出，荣获金牌并成功进入国家集训队。李子优和翁佳良同学也表现出色，均超过了奖牌线，展现了深圳中学选手的深厚实力。▸欧阳达晟荣获金牌颁奖现场自2019年以来，深圳中学在NOI系列比赛中表现亮眼——共有63名学生获得NOIP一等奖，10名学生入选广东省省队，6名学生在全国赛中获得金牌，4名学生获得银牌，6名学生入选国家集训队。这些成绩不仅证明了深圳中学在信息学竞赛方面的卓越实力，也展示了学校在培养拔尖创新人才方面的不懈努力。在NOI创建40周年之际，中国计算机学会（CCF）设立奖项，表彰在过去的五年中为NOI事业做出突出贡献的单位和个人。深圳中学荣获“NOI优秀学校”称号，彰显了学校在信息学竞赛方面的卓越成就和影响力。同时，信息学竞赛教练曾炜杰和陈梓豪荣获“NOI金牌教师”称号，以表彰他们在培养信息学人才方面的杰出贡献。▸深圳中学获NOI优秀学校颁奖现场（右7陈梓豪代表领奖）推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们