深中新锐 | 王才玮：新教师成长的“人生三境界” 原创 深圳中学 深圳中学 回顾来深中的工作时光，有刚入职时的激动，有初上讲台的不安，有面对学生和家长反馈的欣喜与忐忑，更有收获和成长。我想引用王国维的“人生三境界”来概括我做教师的工作感受。第一境界“昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路”。入职深中的老师都毕业于高等学府，带着登高望远的志向和目标而来。那这些学识、理想是如何落地生花的呢？2023年，我有幸参加了深中集团校“同课异构”活动，讲《做负责任的人》这一课，我尝试让学生通过自己参与一项任务的方式来体会责任。我构思了一个“i作业”APP的研发情景，通过开发与运营的过程完成对自己、国家和人类负责的思政课学习。拿出教学设计后，备课组这样评价：想法很好、步子很大、落地很难。当时我还是有点受打击的，毕竟想法受到了争议。在备课组多轮修改、磨课的帮助下，我们守正创新，最终设计了一堂既保留新颖理念、又回归经典理论，既有创意、又符合教学规律的课堂，受到了专家的好评。科组多次磨课、讨论在这里，我要感谢道法科组的各位前辈和同事的不吝赐教，有慧芳老师的整体把关，有晓微老师的雕琢细节，有同顺老师帮我改教案的“被加班”，还有雅琴老师就法律专业问题的答疑解惑。登高必自卑，行远必自迩。好的教学绝不是有学识就行，更重要的是有过硬的教育教学基本功，更需要多年的经验和扎实的沉淀。多次公开课收获好评很多人问我博士去教中学，会不会大材小用，荒废了专业。其实不然。在深中，有很好的学术环境。一是学生和课堂能带来大量数据进行实证研究，这样的样本，是很多高校科研团队需要下沉到一线调研多年才能得到的。二是轻松的学术氛围。如今年轻学者在大学都面临“非升即走”的压力，但是科研是需要灵感的，而这份灵感，又需要“非生存压力”的环境。在中学，科研是加分项，并非硬指标。这样相对宽松的环境反而能激发灵感，产出成果。此外，在深圳这样的一线城市，在深中这样的知名中学，从深圳市的各类学术研讨到“深中大讲堂”，有大量的讲座、科研、学习机会，每位老师每个学期都有机会参加这样的培训。我去年就参加了多次这样的培训，规格都很高，甚至可以和业内顶尖大咖面对面。在我身边，有很多硕士、博士利用工作之余，凭借自己兴趣，产出了大量的科研成果。参加教研学术研讨活动除了科研，深中文化还为课堂创新提供了很好的赋能。我在高中部开设了法语校本课。一个周四的午后，我们端着咖啡，来到深中河畔，上了一堂关于法国香水的讨论课。学生们和我一边喝咖啡、闻香水，一边分享并讨论法国时尚的起源。这节课让学生们感受了法国讨论课的情怀和氛围——手里的咖啡是课间喝还是课上喝、草坪里法国人是坐凳子还是坐地上、是喜欢背阴凉还是晒太阳……也许这些比课文上冷冰冰的词汇更为深入人心。在此，我要感谢学校打造了深中河这样优越的环境，提供了开放包容的校园文化，是这些条件才让这堂课得以实现。深中河畔的法语课深中河畔的香水文化exposé第二境界“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。刚踏入教师行业的我们都会执着追求、忘我奋斗，但是回看课堂、成绩、学生和家长的反馈，仍会有不尽人意的地方，让人不乏失落。在任教的第一个学期末，我想知道自己到底教得怎么样，就把所带6个班级的成绩（Y）与课堂表现（X1）、作业情况（X2）、对我的评价（X3）进行了数据分析。分析呈现出Y与X高度正相关的结果。当我冥思苦想，自己到底是哪个环节存在问题时，一位家长的留言敲醒了我。这位学生由于性格特点不愿意参加课堂演讲，我尊重了他的意愿。家长也了解孩子情况，但言辞中依旧透露出对孩子能够登上舞台的期待。学生家长的留言反思自己，我是不是对这样的学生关注还不够，在这个班，我是不是还没有走进更多学生的内心。朱校长常说，要把学生当成自己的孩子。于是我就给自己定了个小目标，那就是先打心眼里接受所有学生，走进他们的内心，再谈管理，再说成绩。关于走进学生内心这件事，我有很多感动的瞬间。新教师汇报课，我因为排课原因，不得不在一个与我没那么熟的班级上课。当我提前一天和他们说要上一节公开课时，学生们也表现得没那么积极。直到进班的前一秒，我都对这堂课捏了一把汗。然而走进教室却出乎意料，全班学生早早进班进入了上课状态，课堂讨论环节参与度满满。甚至平常喜欢“偷懒”的学生也抢着回答问题，而且回答得还很好……整堂课算是给足了我“面子”，效果十分好。课堂上与学生们一起讨论问题这堂课像是我与他们的“破冰之旅”，我理解了他们：这或许就是“中二少年”，他们日常里整蛊，关键时靠谱。当我真正接受并爱上他们时，他们也好像更喜欢我了。就这样，我们之间的那层隔阂就消失了，虽然管理者与被管理者的身份没有改变，但不再是对立和对抗，反而变得更亲密了。后来，这个班的道法成绩很棒，一度成为班级的优势学科。体育嘉年华与学生一起播报宣传稿在深圳，道德与法治是一门年轻的学科，纳入中考仅有4年的时间，既有机遇也面临挑战。2024年下半学期，八年级道法学科期末命题需要接受市教育局的质量检测。这样一个艰巨的任务落到我和英照老师这两位工作都不满两年的新人身上。得知情况后，科组长祥慧老师周末主动陪我们完成命题工作。我们三姐妹加班到深夜12点，点了糖水、炸鸡和薯条，痛并快乐着。本以为修改的题目比较成熟了，没想到第二天拿给科组看，还有不少问题。“不是”“不对”“不行”……大家激烈讨论，却没有丝毫的不快和尴尬。“属你意见多”“那我心疼你一秒”，彼此玩笑的背后，是大家对这份工作一致的价值观和共同的理解：这是我们身为深中教师“不躺平”的工作态度、是对科学的认真严谨、是对教学的精益求精。别看讨论过程“势均力敌”，日常工作氛围可是Peace and love。科组里，谁出差、谁生病、谁有急事需要帮忙代课或是分担工作都是“一拥而上”；谁有机会成长进步，也是“众人搭台”。偶尔下班了，大家还会自发小聚，聊谈不谈恋爱，和谁谈；议要不要买房，在哪买……下班后的自发小聚我希望在经历过第一境界“志存高远”，第二境界“苦苦追寻”之后，能够早日到达教师职业生涯的第三境界——“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。这是蛰伏后的顿悟，是执教的从容，是将教学技巧上升为教学智慧的蜕变，是一份信手拈来、紧接地气却又受人敬仰的教师气质。在深中，不乏这样的教育大家，我也希望自己能在优秀前辈们的带领下早日实现突破。初中部思政研究室主持人张慧芳老师多年坚持放学后为学生答疑，答疑后她还会奖励学生一颗巧克力/糖果，学生称之为“慧芳老师的糖”感谢学校，感谢朱校长“泡菜水”的教育理念。不只是学生，我们每一位老师，作为泡菜水里的分子和细胞，也在汲取营养，自我成长。相信，经过我们彼此的沁润，这坛泡菜，连同泡菜水，都将会更浓郁、更独特、更经典、更难以超越和历久弥香。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们