致青春！深中邀您共赴教育梦想，共育拔尖创新人才 深圳中学 深圳中学 2017年，朱华伟校长提出：“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。”为实现办学目标储才蓄能，学校秉承“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的师资理念，广纳贤才、引育并举，目前有博士教师100余人，清华、北大毕业的教师100余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等海外顶尖名校毕业的教师80余人，教授、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖。”深圳中学校长朱华伟教授携全体教职员工诚挚欢迎您加入深中大家庭！初中语文教师4名，初中英语教师2名，初中物理教师2名，初中历史教师1名，初中地理教师1名。具体招聘详情点击文末“阅读原文”，查看《深圳中学2024年7月面向2024年应届毕业生深圳设点招聘教师公告》。2023年9月1日-2024年8月31日期间毕业的博士、硕士应届生报考方式：此次招聘采取网上报名方式。网上报名时间：2024年7月30日-8月5日网上报名网址：http://recruit.shenzhong.net或关注“深圳中学信息服务平台”公众号，在公众号下方的“招聘系统”-“院校招聘”点击进入即可进行报名。考核时间初定于8月7-8日，考核地点为深圳。具体时间、考场将以短信的形式通知入围笔试资格的考生。投递简历及相关材料——资格初审——学科专业笔试——资格复审——学科专业面试——综合面试——发offer——三方协议签订学校网站：www.shenzhong.net招聘邮箱：[email protected]联系电话：0755-29391989联系人：李老师推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 阅读原文