南山区委书记黄湘岳一行到深中考察交流 原创 深圳中学 深圳中学 7月26日，南山区委书记黄湘岳率队到深圳中学考察交流，随同考察的有南山区委常委、副区长夏雷，区委组织部、区委编办、区发展改革局、区财政局、区人力资源局、区建筑工务署相关负责人，以及区教育局、教科院班子成员，区各中小学教育集团书记，区属各高中校长。深圳中学校长朱华伟教授向南山教育同行全面介绍深中办学情况，并就学科竞赛、拔尖创新人才贯通培养、教师队伍建设等话题与大家进行深入交流。黄湘岳书记一行首先在朱华伟校长的陪同下，依次参观了深中校史馆、图书馆、“数学之美”“物理之美”“化学之美”“音乐之美”文化墙、工程技术创新体验空间、学生辅导中心和国际数学资料中心。虽然行程紧凑，但大家看得非常认真、仔细。深圳中学辉煌的办学历史、深厚的文化底蕴、高标准建设的全新校园，尤其是科创教育、心理教育等方面的特色与优势，得到同行的高度认可与赞赏。在国际数学资料中心，黄湘岳书记一行饶有兴趣地翻阅朱校长的藏书和学习资料，对他文理兼修的学术素养以及锲而不舍的阅读写作深表敬佩。随后，双方在斯善楼会议室进行座谈交流。南山区委书记黄湘岳黄湘岳书记首先对深圳中学以及朱华伟校长表示衷心感谢。他说，暑期伊始，南山区教育系统就举办了书记校（园）长暑期学习会，梳理南山教育取得的成绩，进一步谋划更高质量的发展。深圳中学是全国赫赫有名的中学，近年来在朱华伟校长的带领下，取得辉煌办学成绩，可谓遥遥领先。此次南山区专门组团前来，就是为了对标学习深中建设“中国特色世界一流高中”的宝贵经验，为南山教育未来发展寻求新的突破口和增长点。朱华伟校长对大家的到来表示感谢与欢迎。他说，黄湘岳书记公务繁忙，还专程带领南山区相关部门负责人以及书记校长们来深中考察交流，这充分体现了南山区委区政府以及黄湘岳书记对教育工作的重视与厚爱；感谢南山区委区政府、区教育局以及南山教育同行对深中的关注和支持！朱校长说，在南山区委区政府的正确领导和南山区科技、经济、社会等方面的强力支撑下，南山区义务教育的发展水平，不管是从教师队伍、办学理念，还是从校园建设、学生发展等方面看，都是全国一流、世界一流的。为使南山教育同行更加全面、系统了解深中发展情况，在播放了学校宣传片后，朱华伟校长以《建设中国特色世界一流高中的思考与实践》为题，从顶层设计、教师队伍、课程建设、校园生活、校园环境等方面，详细介绍了七年多来深中拔尖创新人才培养的探索和经验。朱华伟校长指出，深中建设中国特色世界一流高中的伟大征程，也是学校探索拔尖创新人才培养的艰辛历程。从2013年开始，曾担任国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练的朱华伟教授，就在不同场合、通过各种方式呼吁大家重视拔尖创新人才培养，2017年元月到任深中校长后，他更是不余遗力地为拔尖创新人才培养鼓与呼。经过七年多努力，深中的办学理念、办学文化及办学目标广为人知、备受肯定，学校也建成了世界一流的校园，汇聚一大批世界一流的教师，构建起系统的课程，形成了“深中大讲堂”“深中博士讲堂”等教育品牌，近些年学校在高考、竞赛、出国等方面取得全新突破，可谓水到渠成。朱校长说：“我始终认为，一所学校，有了好学生、好老师、好校长、好家长，形成好生态，就一定是好学校！”虽然今日的深中为鲜花与掌声环绕，但通往成功的道路却遍布荆棘、充满艰辛。在一个多小时的分享中，朱校长不仅详细介绍学校在各个方面的探索与经验，也深情讲述七年多来为学校、为师生奔走的点点滴滴。他的情怀与坚守引起大家的强烈共鸣，也赢得了与会者的热烈掌声。蛇口育才教育集团党委书记、育才中学校长姚晓岚，南山实验教育集团党委书记、华侨城高中校长余耀贤，南山外国语学校（集团）党委书记、南外高中校长梁明等，分别就学科竞赛、拔尖创新人才贯通培养、校长自身成长等话题向朱校长提问。蛇口育才教育集团党委书记育才中学校长姚晓岚南山实验教育集团党委书记华侨城高中校长余耀贤南山外国语学校（集团）党委书记南外高中校长梁明朱校长结合自身经历以及深中经验作了详细答复。在回答“如何成为一名好校长”这个问题时，朱校长充满感情地说：“热爱！热爱是最好的老师。我们当校长的，只有对教育、对学校、对师生充满热爱，只有把所有的时间精力都用在为学校、为师生服务上，才能把学校办好，也才能成为一位好校长。”听完朱校长的分享，南山教育同行纷纷表示，此行开拓了视野，也打开了思维。大家不仅看到了深中清晰的办学思路，一流的办学条件，优质的教育资源，科学的育人体系，更深深感受到以朱华伟校长为代表的深中人的教育情怀。南山区教育局局长杨珺“今天我们看了很多，也听了很多，但还远远不够。朱校长的‘武林秘籍’，我们只看了一个目录。但我想，学校的管理和一个区域教育的管理其实是相通的。深中的经验给我们带来非常多的启发，相信此次交流学习，会成为南山教育下一阶段发展的重要生长点和契机。”南山区教育局局长杨珺说道。南山区委常委、副区长夏雷南山区委常委、副区长夏雷表示，朱华伟校长坦诚而风趣地讲述了七年多来深中办学的经历。今天的深中已取得辉煌成绩，但每一件事的背后都要付出诸多努力，也需要包括行政机关、管理部门等在内的方方面面的沟通协调。南山区要建设成为中国特色社会主义先行示范区基础教育先锋城区，一方面要对标一流，学习深中等名校在拔尖创新人才培养等方面的宝贵经验；另一方面也需要行政机关各部门提高标准，提升服务水平，共同助力教育高质量发展。最后，南山区委书记黄湘岳作总结讲话。他说，来深中之前，大家都知道深中赫赫有名，成绩遥遥领先，而通过此次深入的参观与交流，感触更加细腻与丰富。从学校各方面的发展情况以及朱校长的报告中，可以感受到朱校长自身的造诣是全面的：从数学研究与教学到文学追求，再到名校管理；而朱校长所影响的，不仅仅是学生、老师，还有家长乃至社会各界。从这个角度说，朱校长已经达到了教育家的境界。让黄湘岳书记感触至深的，还有朱校长的情怀与坚守。不管是拔尖创新人才培养的探索与实践，还是教育领域的改革创新，都会面临方方面面的困难与挑战。在这个过程中，怨天尤人没用、躺赢更无可能，最终还是要起而行之，敢为天下先，走入无人之境，心底无私天地宽。“教育是长远的事业，她对党和国家，对一个区域，对一个家庭，以及对一个人的未来发展都是非常重要的。”黄湘岳书记希望南山的教育者们学习朱校长的这种情怀与坚守。黄湘岳书记指出，改革不是一蹴而就的，学校的创新发展需要找准切入口，经过拓展与积累，久久为功，最后形成系统的理念、文化与举措。比如深圳中学，在过去数年时间里，从校园的文化墙、转角的空间、图书馆的家具、校史馆到工程中心、科普走廊再到文艺社团、选修课、博士讲堂、深中大讲堂等等，慢慢积累形成深中的校园文化和治理体系，这就是现代化在学校里的生动体现。最后，黄湘岳书记特别提到朱校长所说的“自来卷”一词。他说，教育是光荣的事业，学为人师、行为世范，只要把校长立起来，把班主任立起来，把教师立起来，最终就能把学生立起来。每个人的主动性、能动性被激发起来后，就能形成“自来卷”。一个学校的发展如此，一个教育系统的发展如此，一个区的发展也是如此。“自来卷”还体现在个性化教育和学校特色发展方面。黄湘岳书记说，深中就是一片育人的沃土，这片沃土不仅肥沃，而且辽阔。南山区正在推进实施“沃土工程”，而教育系统的“沃土工程”，就是要开拓、灌溉校园育人的沃土，每个学校根据自身情况打造“一校一特色”，根据学生的特点因材施教。唯有如此，才能实现学生全面而有个性的发展。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们