未来可期！深中2人入选国际天文奥赛中国国家队 原创 深圳中学 深圳中学 2024年国际天文奥赛国家队集训活动于7月20日至25日在中国科学技术大学成功举办。经过2023-2024学年全国中学生天文知识竞赛的选拔，共有来自全国各地的33位队员入选国家集训队。入选国家队参考的成绩标准为决赛期间的选拔赛成绩占60%，决赛观测考试成绩占30%，决赛和集训期间表现占10%。经过集训和选拔，我校曾昱翔同学成功入选第17届国际天文与天体物理奥林匹克（IOAA）中国国家队，将于8月赴巴西参赛；方绎同学成功入选第28届国际天文奥林匹克（IAO）中国国家队，将于10-11月赴孟加拉国参赛。| 2024年天文奥赛集训队合影学校向曾昱翔和方绎同学表示热烈的祝贺，向天文竞赛教练组及支持竞赛工作的班主任、科任老师、家长表示诚挚的感谢！预祝同学们在国际比赛中取得优异成绩，为国争光！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们