全国冠军！深中网球队实现新突破！ 原创 深圳中学 深圳中学 7月30日，2024年中国中学生网球联赛第四站在陕西杨凌网球中心正式开赛，深中网球队经过4天的顽强拼搏，再创佳绩。SHENZHEN MIDDLE SCHOOL深中网球队陈宁帆同学获全国高中组男子单打冠军；陈宁帆、杨宇炫同学获全国高中组男子双打季军。 | 陈宁帆全国单打冠军（右2）| 杨宇炫（左1） 陈宁帆（左2）姓名班级班主任陈宁帆高一20班王小玉杨宇炫高一25班刘淑婷高一20班 陈宁帆很荣幸能代表深圳中学出战这次全国中学生网球联赛，感谢学校的大力支持，感谢教练夏文强老师的悉心陪伴，也感谢双打队友的努力拼搏。这次比赛我终于获得了单打冠军，突破了瓶颈，战胜了自我。希望以后我能继续努力，再创辉煌。高一25班 杨宇炫我非常荣幸能代表深圳中学出战这次的比赛并取得了高中组男子双打第三名的好成绩。通过这次比赛，我检验了这段时间训练的成果。非常感谢学校团队与教练老师的支持，同时也感谢学校对我的栽培以及队友的鼓励，未来我将以更加认真的态度投入到训练和比赛中，争取取得更好的成绩。学校向网球队表示祝贺，同时向网球队指导老师表示感谢，向支持学校体育竞赛的各部门、班主任、科任老师、家长表示由衷的感谢！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们