深中学子 | 姚子墨：凤凰木下，愿作荒野之鹰，搏击长空 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 张上伟老师姚子墨的高中三年校园生活是精彩的，她一直在摸索，一直在尝试，也一直在成长。每一次新的尝试和体验都让她变得更加自信，更加坚韧，内心也更加坚定。无论是体育嘉年华的奔跑，游园会的策划，抑或高三备考的起起落落，都是她成长过程不可或缺的一部分。她善于学习，总是在向优秀的同伴看齐，不断打磨修炼自我，不断探索生命的宽度。在她身上，可以看到越挫越勇的韧劲，可以看到巾帼不让须眉的勇气，也可以看到越努力越幸运的结果。她的高中生活，有汗水、有泪水、有迷茫、有低落、有辛酸，但欢乐与苦痛并存，她收获满满，并带着深中赋予她的勇气和底气，继续前行。天道酬勤，脚踏实地，就是她最好的写照。子墨是深中耀眼的一颗星，祝福子墨在未来的路途中继续闪耀！高考倒计时变成个位数的那一天，我突然想给自己的高中生活做个总结：我一直是只勇于奋进的鹰。神往蓝天，便不断向前、不断突破。初三的时候，我接触到台湾女作家简媜的散文《荒野之鹰》，文中她总是独自走上生命的各个阶段，从全然陌生的环境开始安顿自己。就在十五岁的年纪，她高声喊出“宁愿是荒野上饥饿的鹰，也不愿做肥硕的井蛙”的誓言，捆上了人生的第一个行李。她知道自己的一生要往哪里去，会自我开发，会坚如磐石按时执行自己的读书计划。这给当时备战中考的我极大的精神鼓舞，眼前的困境就是上天赐下的荒野，我注定要成为高飞的鹰！初一的某天，我在笔袋上一笔一画地写下深中的名字，更用三年的行动亲手绘上了未来的图景。感谢日复一日的努力，我终于考进了我的第一志愿——深圳中学。踏入深中，我听到了“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”。泥岗校园风景宜人，宿舍环境整洁舒适。“百团大战”中，我在幸福地纠结加入哪些社团来丰富自己的课余生活。多种多样的特色选修课程也向我抛出橄榄枝，推动我和多元的世界进行真实的互动。博雅班的同学个个兴趣广泛、才华横溢，只有自己平平无奇，我在和父母的电话里努力消化这巨大的落差感，抹去自我否定的泪水，我点头应话“心态要摆正”。在后来的学习生活里，我常常遇见这些时刻，特别是高二进入历史方向重点班后，或是成绩的波动，或是社团里大大小小的活动，下意识和他人比较，我更加瞥见无措而沮丧的自己，不甘的时候就会被初中的自己戳中，还带有中二气息的那句“我注定要成为高飞的鹰”给予我直抵内心深处的力量，我会积极地“以他人为师”，不断打磨自身的学习习惯，拓展思维深度；理性认识落差，肯定自己走过的每一步都有意义。 | 泥岗风光无限好深中游园会是我和深中结缘的开始。从向深圳中学学生活动中心发送报名短信，到平稳度过实习期，我怀揣着饱满的热情和十足的期待，认认真真完成每一项任务，最后正式成为学生活动中心策划组的一员，着手进行游园会策划工作。一届又一届的学活人用实际行动生动实践着“今日事今日毕”的宗旨，推动着各项活动井然有序地开展。整个学活集体在工作时迸发出强大的组织和运转能力，拧成一股绳，聚成一团焰火，毅然向目标进军。身处其中，我也保持严于律己的态度，不断克服懒惰，去淬炼和提升自己，承担起一份责任。我也依然记得在学活的许多温情时刻，学长学姐带着我们给同学过生日，合唱生日歌，那些珍贵的记忆与时光同在，且日益珍贵。高一初试体嘉，携着“初生牛犊不怕虎”的生气，我勇夺200米比赛的第八名。高二体嘉前一个月，我在漆黑的跑道上摆动着双臂，迈开着大步，尝试恢复体能；脑海里挂念着未解出的题目、白天未消化的情绪、各种奇思妙想……期望是动力，酸痛的肌肉告诉我我在奔跑——小组赛第一，决赛第四的成绩是最好的证明。4x100米接力比赛的每个百米，一棒又一棒，一程又一程，目光所及是同学信任的眼神。这些时刻停驻在心头，红跑道绿草地，蓝天白云，每个瞬间都还是那么鲜活、炙热。 | 体嘉·3号跑道如今回忆起高三，我的记忆有些朦胧，好像做了个长长的梦。老师和同学的面容在我面前闪过，一个个影像都极其熟悉。那时的日子被命名为距离高考还有两百天、一百天、五十天，和朋友的相处时间被划分为午饭、晚饭和宵夜。仔细回味，高一高二的欢乐在记忆里好像被高三的压力、焦虑、痛苦撞了个粉碎。曾向学长学姐们汲取了很多经验和教训，却都在我真正体验一番后彻底醒悟，投入实践。还记得一个人没有理由地在宿舍里哭得泪流满面，心情郁闷时去看无人处的晚霞，模考后和朋友聊着聊着眼泪就往下掉……一模失利，适应性考试还在错误百出，无数次的成绩打倒我，但我不认输，抓住空当便去找老师分析试卷、解开疑惑，向优秀的同学学习做题方法。高三就是找漏洞的一个关键阶段，我要做的，就是在高考前及时发现并补上。逃避不是方法，时间也不是解药，向前奔跑、日有所长才会走出低谷。班主任的那句“高考一定会是你考得最好的一次”，我记了一年，在考前仍在默念。真正坐在高考考场里，置身于一片沉寂的环境中，我埋头于一道道题目，将所学所知慢慢展现在答题卡上，手心微微发汗。最后的铃声响起，我知道，一切都要说再见了……在无数个记忆碎片里的，是我足以铭记一生的人和物：何其幸运遇见深圳中学尽职尽责的老师们，辛勤奉献是他们的代名词，感谢我敬爱的班主任张上伟老师，您的严格促使我不敢有丝毫松懈，一次次去冲击自己的最好成绩，您的温柔和关爱让我电量满格，不惧任何挫折和失败；感谢Connie，您的笑颜温暖了高三时敏感又缺乏自信的我；感谢任亚飞老师，您在最后一次批阅我的作业时写上的“高考加油”给予我自信和勇气……感谢同学们的陪伴，全班共同努力的样子让我明白我身处温暖之境，而不是“荒野”；感谢傍晚拂过我脸庞的微风，天边的几抹粉红；感谢食堂可口的饭菜；感谢正是在那个教室，那群人，笔尖划过纸页，滚烫的理想在心中缓缓升起…… | 高考倒计时1天 出分的那一刻，三年的汗水和泪水似乎都划下了实在的意义，我用最好的成绩来报答深中对我的辛勤栽培，抚慰不断发起冲击、从不放弃的过往的自己。刚进入高三，我看见优秀的学长学姐们在台上展着笑颜侃侃而谈；如今作为学姐，我想告诉学弟学妹们：人生当立意高远，立足平实。心中有远方，才能一路风雨兼程，“立鸿鹄志，做奋斗者”，敢想敢做，便能拓宽所走的道路，探索更多的可能性。征程越是艰险越是要拿出拼劲和韧劲，仔细钻研题目，掌握其内在规律和解题方法，或是举一反三，或是开创新例。多多向老师同学请教，为自己带来新的成长和进步。相信自己走的每一步都有意义，乐观淡然，笑对坎坷，终将迎来盛放的日子。于我而言，深圳中学是助力我拔节生长的平台，迈向远大征途的阶梯。怀抱壮志踏进这里，一路走过高中学习、体育嘉年华、社团活动……寻找多彩多样，没有定式的绽放姿态；“追求卓越、敢为人先”的精神注入学子的灵魂，“勇立潮头，开拓进取”的信条印在无数校友的心中，漫漫星辰点亮一片天。我们即将远航，深圳中学，泥岗和晒布，会是我们永远的精神家园。携着搏击长空的信念，融合深中的多元色彩，未来我一定会一直摸索，一直高飞。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们