2025，风鹏正举——朱华伟校长在2025届高三开学典礼上的演讲 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师、亲爱的同学们：大家下午好！盛夏八月，同学们正式告别泥岗西路1068号，来到深中街18号，开启高三新学年。在新校区两年的学习生活里，你们一定畅想过无数次：晒布的高三生活是怎样的。我相信，在这处处烙印时代刻痕、年年夏季被火红凤凰花簇拥的晒布校区，你们一定会收获一段难忘、珍贵的高三记忆。高三，是人生旅途中一段至关重要的征程。它不仅是积累知识的过程，更是对意志的磨砺，对梦想的追逐。在此，我为2025届的你们送上一句话：2025，风鹏正举。“风鹏正举”出自宋代词人李清照的《渔家傲》，这首词以天人问答隐寓对理想境界的追求和向往。易安居士在词中这样写道：“闻天语，殷勤问我归何处”“九万里风鹏正举。风休住，蓬舟吹取三山去。”希望你们如同那振翅高飞的大鹏，不惧风雨，厚积薄发，在2025的九万里长空一飞冲天。“九万里风鹏正举”，不仅形象地描绘了大鹏鸟乘风翱翔的壮阔景象，也是对深中精神“追求卓越、敢为人先”的生动写照。2017年，我提出：“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。”经过七年多的努力，深中建成了世界一流的校园，汇聚了世界一流的教师，构建起多元系统的课程，办学理念、校园文化、办学成果广为人知、备受肯定，近些年更是在高考、竞赛、出国、体育等多条赛道不断刷新纪录，彰显了深中在培养拔尖创新人才方面的卓越实力；尤其是2024年高考，绝大部分深中学子被国内外著名大学录取，多项数据不仅今年在广东省遥遥领先，而且远远突破广东省历史上最好成绩。“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”同学们，对于2025届的你们来说，2024届的耀眼成绩是一面镜子，希望你们以学长学姐为榜样，奋发图强，只争朝夕，用汗水浇灌希望，以勤奋续写辉煌。荣耀过往，只是序章。此刻，站在高三的起跑线上，唯有涵养“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”的志气，才能冲击长空，挥斥方遒。在刚刚结束的巴黎奥运会网球女单决赛中，中国选手郑钦文夺得金牌，成为中国首位奥运网球单打冠军。她在采访中说：“我从小就立志要为国家赢得一块奥运奖牌，今天我做到了，而且还是亚洲人从未拿到过的网球金牌……国家的荣誉永远是要超过个人的，所以当我能够打破历史，成为第一个拿到奥运会单打金牌的球员，我觉得所有以前的汗水和泪水，在那一刻都是值得的。”“志不立，天下无可成之事。”同学们，无论是对于一年后的高考还是人生的长远规划，你们都一定要明确目标、坚定志向，在成功中保持谦逊，在压力下坚守梦想，在信仰中汲取奋进的力量。正如郑钦文的奥运金牌背后，是她无数个日夜的艰辛训练，你们也要把高考目标的实现具体到每一天的学习和练习、每一次的测验和考试，专心致志，要用具体的行动和日常的积累，去铸就属于自己的精彩人生。著名数学家华罗庚说：“只有不畏攀登的采药者，只有不怕巨浪的弄潮儿，才能登上高峰采得仙草，深入水底觅得骊珠。”高三，恰似一座巍峨的高峰，等待着你们去攀登、去征服。在这条路上，或许会有陡峭的悬崖绝壁，或许会有密布的荆棘丛林，但请记住，正是这些艰难险阻，才铸就了登顶者的辉煌与荣耀。未来一年，彷徨难免，失意难免，但是你们千万不要被焦虑和担忧裹挟，不要自我否定，不要精神内耗；要像那勇敢从容的采药者，怀揣勇气，不畏艰难，一步步坚实地向上攀登。同学们，高三虽苦，但苦中有乐——要学会珍惜每一个日常瞬间，无论是早读时的那一缕阳光，还是晚自习时窗外的星辰，都提醒我们用心去感受学习的乐趣、情感的温暖和生活的美好。高三虽难，但难中有成——当你们最终站上山顶、手握仙草，当你们潜入水底，手握骊珠时，那份成就与喜悦将是对你们所有努力与付出的最好回报。2025，风鹏正举。最后，衷心祝愿每一位高三学子，以“不畏浮云遮望眼”之底气、“扶摇直上九万里”之志气、“咬定青山不放松”之韧性，去迎接未来一年的每一个困难、每一次挑战。愿你们在接下来的日子里，不仅收获优异的成绩，更收获成长与蜕变，成就最好的自己。谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们 修改于