与哈佛杰出青年学者面对面！哈佛HSYLC峰会在深中开幕 原创 深圳中学 深圳中学 8月10日晚，2024年哈佛HSYLC峰会（华南分会场）在深圳中学新校区B203报告厅开幕。经过精心选拔，近300名杰出高中生齐聚一堂，他们将在这座洋溢着青春活力与创新精神的城市，在这所“追求卓越、敢为人先”的校园内，与哈佛的杰出青年学者展开一场近距离的对话。深圳市科技创新局党组书记、局长张林，深圳市教育局党组成员、副局长邱成瑜，深圳中学校长朱华伟教授，哈佛中心（上海）执行董事王颐，哈佛大学亚太校友会联席主席、罗德基金会中国理事长汤玫捷等出席了开幕式。活动伊始，朱校长向远道而来的哈佛杰出青年学者以及参加本次峰会的同学表示热烈欢迎。“相知无远近，万里尚为邻。”朱校长表示，深圳中学与哈佛大学之间的交流，不仅是知识的传递，更是中美两国青年友谊的象征和文化互通的桥梁。哈佛峰会汇集了两国最优秀的学生，为中美两国青年提供了深入了解对方学术成就和文化特色的机会。朱校长指出，深中坚信每个孩子都拥有独特的潜力和天赋，每个人都有展现才华和实现梦想的可能，这与哈佛大学、哈佛峰会的教育理念不谋而合：“我们关注的不仅仅是知识的传授，更重视学生对家国情怀的继承和国际视野的拓展，以及他们品格的塑造和社会责任感的培养；我们不仅鼓励学生在学术领域深入探索，还为他们在艺术、体育、社会服务等多方面提供发展机会，使他们能够充分展现自己的才华。”最后，朱校长希望同学们通过此次活动，不仅能在学术上取得进步，还能在思想和情感上获得深刻的体验和成长。哈佛中心（上海）执行董事王颐先生对哈佛峰会首次在深圳举办表达了由衷的喜悦。他指出，来自哈佛的30多名本科生与来自全国各地的近300名高中生的汇聚，是一件极具意义的盛事。他期望通过此次活动，能够促进更多国际交流与合作，进一步加强中国与世界的联系。王颐先生还提到，哈佛与中国的联系已经持续了一个多世纪，他希望这种关系能够像过去一百多年一样继续保持。作为哈佛中心（上海）的执行董事，他强调了哈佛与中国学术交流的重要性，并希望今后有更多中国学生能走进哈佛，进一步深化中美青年之间的友谊。深圳市科技创新局张林局长在致辞中特别提到，8月10日农历七月初七，在中国是一个特别的日子，它是中国人的情人节，是相遇与连接的日子。中美两国的师生在这一天举办盛会，充分体现了连接与交流的重要性，“这是互联互通的一天，也是幸运的一天”。张林局长向来宾们介绍，深圳是一座年轻的移民城市，也是一座创新之城。他希望来访的师生们在接下来一周的深圳之行中能在感受深圳活力与创新的同时，也在这里找到更多的灵感。张林局长还提到，当今世界正面临巨大的变化，人类正面临各种机遇与挑战。在这个过程中，不同文化、不同社区的人们相互交流、理解与合作尤为重要。而这也是哈佛峰会的重要意义所在。随后，哈佛峰会深圳站相关负责人和代表依次走上讲台，分享了他们近期的交流成果和学习心得，表达了对峰会美好的期待。华夏基金总经理李一梅女士通过视频发表了讲话，向同学们提出了三点希望：一是保持好奇和探索。希望同学们怀抱热爱，大胆破戒，勇于跳出舒适圈，用一次次的跳跃完成自我成长蜕变。二是保持深度学习的习惯。希望同学们能全面而又个性的发展，在广泛尝试之后，找到自己值得未来为之奋斗的方向，并进行深度学习和积累。三是保持独立思考。希望同学们能坚持以批判性、创造性的思维与世界对话。随后，活动进入学生最为期待的环节——分院仪式。在这一环节，同学们被分入了12个不同的学院（House），以此开展和参与多项团队活动。12个学院划分为四大组别，每组别对应一种独特的元素，这些元素包括：光与火、动物、自然与植物、智慧与人类等。在接下来的一周里，同学们将在这里启程，踏上一段智慧与知识的旅程，让我们共同期待……哈佛HSYLC峰会（Harvard College AUSCR Summit for Young Leaders in China，简称 HSYLC）是哈佛本科学院官方注册机构在亚洲举办的、极具影响力的青年国际学术交流项目，是历史悠久的中美国际青少年交流夏令营。每年夏天，用9天时间为一群全国各地最具独立思考和全球化视野的高中生，带来一场中外年轻学者间最高水平的学术和文化盛宴。2006年，哈佛HSYLC峰会在外事和教育部门审批下落地国内，是第一个在中国大陆举办的青少年国际双语夏令营。19年来，累计有横跨五大洲的1500+位哈佛和世界名校青年学者通过HSYLC首次来到中国，超过2万名中国高中生在HSYLC第一次深度了解哈佛大学和世界各地名校学术文化，覆盖三十多个国家和地区的两千多所中学。活动由国内多所知名高中落地举办，历年会场包括人大附中、上海中学和杭州二中等学校。今年，深圳中学成为第四个举办哈佛HSYLC峰会的学校。本次峰会以“探索超凡”为主题，开幕式于8月10日晚举行。正式活动将以学院为单位开展，从8月11日一直持续到8月17日，活动内容包括但不限于超小型课程、师生对话、嘉宾演讲、小组研究课题以及学院活动等。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们