【B栋】最后一天，再看一眼，我的青春岁月…… 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。《最后一天，最后一见》——写在老教学楼拆除前夕30轮荣耀的圈2万人无改的缘明天，最后一天明天，最后一眼心朝往事身在故园明天，再走一遍明天，最后一见世事易迁人心石坚明见最后一眼你欲烟，我不变——By 魏尚平老师B栋，不仅仅是一栋建筑、一个教学楼，它见证着一群又一群人的青春岁月，它承载着很多很多人的思念和感怀……从各地赶来的校友，他们缅怀的是B栋，也是自己的青春岁月……今天，B栋就将完成它的使命，退出历史的舞台。但是，在其中生活过的每一个人，青春不老，热情不灭……下面是学生自己的歌……那一天我放下笔我也知道你要走了你交给我一句上联我要还你一句下联等我的雨水诗篇你早已断壁残垣我可以语不成文词不成藻不要见砖不成墙瓦不成檐我要把考场上对联对成打油诗不愿你十年后回忆满地无处寻这些年半帘竹影十分秀双膝跪烂五层楼这些年半帘竹影十分秀单处相思几度愁这些年半帘竹影十分秀七分欢喜三分忧这些年半帘竹影十分秀满城虐狗几时休这些年半帘竹影十分秀一场歌舞一群猴于是锈迹斑斑秀迹斑斑有多少墙上绘满笑与泪层层不重叠有多少缝中塞进梦与怨载载又相闻却有多少人秀过了山外青山楼外楼却有多少人秀过了学海无涯苦作舟而你仍伫立仍矗立仍屹立只等我单膝跪地别无他求*我欲星光酿美酒珠璃斟满斗却怕烟灰烧墙头再别三度秋摄影/ 庄婷婷 陈滢荧 于海馨 张育梓配文/ 张欢后期/ 刘宇阳