全国第一！金牌+2！深中学子在中国女子数学奥林匹克获佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 8月10日至14日，2024年第23届中国女子数学奥林匹克（CGMO）在重庆西南大学附属中学举办，来自全国各省、市、自治区、特别行政区和新加坡的39支代表队，共156名选手参与本次赛事。✦•✦经过12日、13日两场考试，深中高三学生熊梓娱和高二学生兰玉琪不负众望，喜获金牌！其中兰玉琪同学为全国第一名，熊梓娱同学为全国第十名（并列），两位同学均获得今年中国数学奥林匹克（CMO）的参赛资格。通过深中与各兄弟学校的不懈努力，广东省代表队在本次中国女子数学奥林匹克中获得了团体总分第一名的好成绩！赛事简介中国女子数学奥林匹克（Chinese Girls' Mathematical Olympiad，缩写CGMO），是特别为女学生而设的数学竞赛，为每年一度的中学数学盛会。旨在鼓励女学生学习数学和参与数学竞赛，培养学习数学兴趣并增强信心。获得本次赛事前15名的内地选手，还将获得本年度中国数学奥林匹克（CMO）的参赛资格。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们