光明区委书记蔡颖一行到深中考察交流 原创 深圳中学 深圳中学 8月14日，光明区委书记蔡颖率队到深圳中学考察交流，随同考察的有光明区副区长王崇峰、区委区政府办公室副主任张伟、区教育局局长黄汉波、区住房建设局局长周坤、区教育局副局长曾广波、区教育科学研究院院长彭红玉，以及光明区中小学教育集团12所牵头校书记、校长和行政负责人。深圳中学校长朱华伟教授向光明教育同行全面介绍了深中办学情况，并就学校顶层设计、拔尖创新人才贯通培养、教师队伍发展、课程建设等话题与大家进行了交流分享。蔡颖书记一行在朱华伟校长的陪同下，先后参观了深中校史馆、图书馆、“数学之美”“物理之美”“化学之美”“音乐之美”文化墙、工程技术创新体验空间、学生辅导中心和国际数学资料中心。高标准建设的新校园让人眼前一亮，辉煌的办学历史、深厚的文化底蕴和独具特色的创新体验中心，得到大家的高度认可与称赞。随后，双方在斯善楼会议室进行座谈交流。朱校长首先代表学校全体师生对蔡颖书记一行的到来表示热烈欢迎，感谢光明区委区政府、区教育局以及光明教育同行对深中的关注和支持。在观看学校宣传片后，朱华伟校长以《建设中国特色世界一流高中的思考与实践》为题，从顶层设计、教师队伍、课程建设、校园生活、办学成果等方面，着重介绍学校自2017年以来，以拔尖创新人才培养为抓手，全力建设中国特色世界一流高中的历程。 朱校长指出，深圳作为一座站在时代前沿的先锋城市，教育也需要一张与之地位相匹配的名片。因此，自2017年担任深圳中学校长以来，他便提出了“建设中国特色世界一流高中”的办学定位和“培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”的育人目标。 朱校长说，要办世界一流的高中，必须配备世界一流的师资。因此，深中积极倡导并践行“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人才”的教育理念。经过多年的努力，一批又一批杰出青年教师加入建设世界一流高中的行列中来。朱校长进一步说：“青年教师的成长关系到深圳中学的未来，我们要在思想上引领他们，在生活上关心他们，在工作上帮助他们。”对于引进的优秀青年教师，学校通过“青蓝工程”“树人工作室”“博士工作室”等平台，着力提升新教师的教学水平。“我们只有知道一所高中的学生在课余生活中做什么，才会真正全面地了解这所高中。”在校园生活方面，朱校长指出，深中搭建了丰富的平台，给予学生自由选择的空间，营造科学民主、开放包容、多元和谐、生动活泼的校园文化氛围。听完朱校长的分享，蔡颖书记高度肯定了深圳中学近年来的发展。她说，一位好校长是一所学校的灵魂。朱华伟校长不仅有情怀、有大爱、有方法，也是一位令人敬佩的教育家。欲成大事者，必承其重。蔡颖书记进一步说，从学校的基础设施建设，到教学理念的更新，朱华伟校长都亲力亲为，细致入微，这无不体现出朱校长对教育事业的热爱和对学生的关怀。她认为，正是这种发自内心的热爱和对教育事业的执着追求，构成了学校不断进步和发展的坚实基础。蔡颖书记表示，此次来访深中，大家看到了一所有雄厚办学实力、善于整合利用社会和高校资源、重视创新教育的一流高中，也深刻感受到了深中校园文化的深厚底蕴。此行考察对光明教育未来的发展非常有益，正值光明区建设世界一流科学城的关键时期，希望以此为契机，学习深中经验，打造与之定位相匹配的教育，推动区内学校的优质发展。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……深圳中学公众号 : szzxgfwx官网：www.shenzhong.net▇ 扫码关注我们