深中新锐 | 郑伊楠：因为热爱，所以期待 原创 深圳中学 深圳中学 毕业之前的踌躇满志，初入深中的担忧忐忑，都在两年的工作生活中化作了披星戴月的快乐。我热爱历史教学，也喜欢这些可爱的学生，更感谢为我提供平台的深中。因热爱而尽心，因期待而前行，这就是我的成长故事。小学时懵懂的我，就曾立志要做一名人民教师。高考报考时，我有幸和北师大结缘，“学为人师，行为世范”的校训一直引领着我。在北师大历史学院举办的未来教师素质大赛中，经过悉心准备我获得了第一名。就是在这个时候我发现，站在讲台上，把自己准备的内容娓娓道来是一件很有收获感的事情。于是，我更加坚定了教师这一职业方向。实习期间，我努力听课，汲取知识，为成为一名合格的历史老师做准备。迎着朝阳出门，带着余晖归来，传道、授业、解惑，教学相长，和同行讨论教学问题……我想我需要的就是这样一份工作——一份既能成就他人，也能成就自己的工作。2022年仲夏的毕业季，我正准备答辩，历史系里有老师关心起我的去向。当我回复称我到高中当老师时，他疑惑追问，怎么没留在清华读博深造？我笑答：“当老师是我心所向，而且深圳中学也是我的‘梦中情校’呀！”老师听后了然，说深圳中学是一流名校，相信你做出了最适合自己的选择。是的，不过当“老师”不仅是职业选择，更是我心中所爱。虽早立志向，但当我真的站上讲台，望着台下那一双双眼睛的时候，我依然感到“焦虑”：学生们很困，是不是课程节奏慢了？这个重难点讲清楚了吗？忐忑中我益发勤勉地听课、备课。在刚入职的一年里，我听课90余节，学习老教师如何对重难点剖析入微，上课节奏如何张弛有度，师生互动如何自然流畅。为了呈现更好的课堂，我常备课到深夜，伴星月入眠；即便是在往返通勤的地铁上，我也默诵教案，增补新知。我满怀憧憬，想成为学生心中那个风趣横生、博学多才的老师。在一次课堂上，我用汉武帝这一人物作为线索讲解西汉的政治制度。当时的汉武帝是和学生年龄相仿的少年皇帝，所以我引导学生换位思考，当小皇帝大权旁落，娘舅田蚡等一众外戚元老势倾朝野时应该怎么办？孩子们说“斩立决”“霸气夺权”，但这都不是汉武帝的选择。汉武帝颇具智慧地设置了“内朝”，由身边原本职级很低的亲信掌管要务，参与决策；而不可一世的权臣们掌控的中央机构被边缘化为“外朝”，主要负责执行，位高权轻。如是，小皇帝加强了皇权。这堂课的气氛空前踊跃，当下课铃声响起之时，学生向我喊话：“课讲得很好！”日夜的埋头苦干，不就是为了这样的时刻吗？今年课程结束时，学生留言说，“在历史课上，知识以意想不到的方式轻松地进入大脑。”受此好评，荣幸之至！两年来，享受与快乐逐渐代替了忐忑与畏惧，我热爱历史教学，而学生也热爱历史课堂，足矣！2023年的8月，在学校的信任和支持下，我成为了高一（32）班的班主任。和大多数的新手班主任一样，刚刚走马上任的我迷茫且忐忑：我太温柔了，能不能像其他老师一样“镇得住”学生？幸运的是，我身边有老教师对我谆谆教诲，也有高丽红树人工作室的各位同仁不吝赐教。我逐渐明确方向：我要做一个合格称职的班主任，也要做有个人特色的班主任。 如果说作为班主任的我还不够成熟，那我可以多一点陪伴。历史学科高一课时较少，为了和孩子们多见面，我一有时间就往班上跑；晚自习的时候看到谁情绪低落，我就叫他出来谈心。在沟通中，我听到了孩子们的迷茫、困惑——“老师，球队的人不认可我，我很难过”“老师，我的数学会不会就是学不好”。也听到了他们的喜悦、成长——“老师，我成功竞选社团中层了”“老师，我数学做了70多页笔记”。有一次沟通后学生笑着说：“老师，和你聊天很开心，你总是很温柔地开解我。”而我觉得，能帮到孩子们哪怕只有一点，我的陪伴也是值得的。我还希望给予小32的同学们充分的支持，让他们都能成为更好的自己。表彰班会上，我不仅会表扬成绩进步的学生，也会表扬努力为班级做贡献的学生，颁发“勇于担当奖”“最高摄影师奖”“最贴心陪伴奖”；还会表扬那些愿意尝试新鲜事物、不断突破自己边界的学生，颁发“敢于试新奖”，让这些“打破边界”“心灵手巧”的“斜杠少年”“社团达人”在班会上分享自己的成长感悟。就像朱华伟校长所说：“教育的目的是实现学生的自由发展、充分发展、全面发展。”深圳中学的学生适用的绝对不只有成绩这一单一的评价标准。看到学生们的兴趣在深中发芽生长，看到他们在自己热爱的领域闪闪发光，我满心欢喜。当班主任需要的不仅是爱和陪伴，还有智慧和技巧。学校会在一些重要的时间节点召开班主任会，一方面安排工作，另一方面给予新手班主任专业支持。满满干货的分享给我这个“小菜鸟”的成长提供了很多助力。在学校和老教师的支持鼓励下，我结合班级的具体情况开展班级建设。例如我们建立起学习小组制度，鼓励孩子们互相激励、互帮互助；为了把黑板擦得更干净，我们曾设立“金拇指”专项奖，每周评比颁奖。小32的班名是小松鹤，因而围绕“松鹤”这一主题，同学们拟定了班级口号“松栖绝巘处，鹤凌万丈天”，绘制了班旗、班级板报和班徽。为了充分发扬个性，小32还有属于自己的班级热搜和涂鸦墙。在小松鹤们的共同努力下，班级也取得了很多成就：荣获级部“最美教室”、六次“绿洲班级”、级部拔河比赛第四名、体育嘉年华总分第六名，“优秀共青团支部”等。我为小松鹤取得的成绩感到自豪。2022年，我初入深中，从迷茫懵懂到站上讲台，努力适应着从学生到老师的身份转变。2023年，我结识了一群可爱的小孩，在历史教师之上增添了班主任这一身份。感谢深中，给了像我一样的年轻人平台和机会，让我们可以在支持与鼓励、宽容与理解下快速成长。在班级第一次破冰活动时，我在班旗上写下一句话，“小郑永远爱她的高一（32）班”。当时学生觉得很奇怪，问我：“老师真的吗？”才刚见面，认识一天，说“永远爱”好像有点儿莫名其妙的。可是，老师爱她的学生不是一件理所应当的事情吗？成为老师之后，我默默陪伴学生成长，也要感谢学生陪伴我成长。正如朱校长所言“深圳中学有着一流的教师和学生”。在深中就是如此，老师和学生一直在书写着相互成就的故事，而这条路我们也会一直这样走下去。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……