深中学子 | 李宝莹：深中三年，是刻骨铭心的 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 张上伟老师李宝莹的深中生活是丰富多彩的。她善于发现生活的快乐，也带给身边的同伴愉悦和美好。她享受深中各类丰富而有意义的课程，享受深中多彩的社团和活动，享受老师的教育和引导，享受三年三个不同氛围的班级给她带来的快乐和温暖。泥岗两年丰富多彩的校园生活，让她内心丰富而充实。也正是在这样的环境中，她的性格从内向变得外向，从内敛变得自信。而高三一年备考的历练，各科成绩的起起伏伏，一次次的总结和反思，也让她变得更加坚韧和专注，最后收获了自己满意的成绩。三年的高中生活对她来说是刻骨铭心的，“追求卓越、敢为人先”的深中精神更在她心中刻下了奋进精神的烙印。宝莹是深中耀眼的一颗星，祝福宝莹在未来的路途中继续闪耀！在高考一个多月后的一个深夜，我翻着手机相册，对深中的怀念忽然达到了顶峰。深中是绝大部分深圳学子的理想学府、梦中情校，而我也是深中的拥趸。从小升初到初升高，我卯足了劲想进入这神圣的殿堂，最终如愿在2020年踏入了深中新校园。刚刚步入新阶段，我听到的最多的一句话就是：“深中的生活太过精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”于是我怀揣着好奇与激动翻开了我高中生活的篇章。在泥岗两年，曾经令我迷茫的红砖白墙后来闭着眼睛都能四处游走，曾经没有归属感的偌大校园后来已成为我温暖的精神港湾，曾经陌生的同学后来已是坚定的挚友……高一高二的两年赋予了我太多太多。我仍记得刚刚入学时，许多老师都说：“在座的各位在初中都是佼佼者，来到深中肯定会有心理落差。”我也不例外，来到这个高手如云的校园，我时常感觉自己黯然无光，艳羡着周围学习社团两手抓、样样精通不落下的优秀同学们。但正如史铁生在《我与地坛》中所言，“一个失去差别的世界将是一潭死水，是一块没有感觉没有肥力的沙漠”。我逐渐学会与自己和解，接受真实的自我，接受这个默默无闻又有些小透明的我，平淡又充实地度过我的每一天。例如，我热爱以镜头记录校园生活的每个美好瞬间，泥岗处处是观景台——悦园宿舍楼的天井能框住一片美丽的三角天空，C栋四楼的长廊能看见广阔天空中的绚烂晚霞，宜园二楼的靠窗位置是独家的蓝天拍摄地……因此我的手机里有幸留下了各个地方各个角度的泥岗校园，让我在打开相册时仿佛又回到了亲爱的母校。除了摄影，我还喜欢从风雨桥的圆形孔洞中看深中河畔的可爱生物；我还怀念着物化生课堂进入实验室亲手实践的经历、在气象社上的每一节收获满满的社课；遗憾着因疫情未能如愿进行的乡村支教；感慨着生涯探索星际之旅超前于网络热潮让我知道了自己的MBTI人格……多姿多彩是高中的底色。 | 夕阳洒在泥岗的红砖上 而在学习方面，高一时九科并行，我的文科稍显优势，理科却有些不足，因此我十分敬仰年级里的九边形战士们。还记得我和同学去办公室找班主任分析成绩，梅老师看着我严重偏科的成绩，宽慰地笑了笑，说着：“好歹你的文科考得还不错嘛”。也就是这样，我在高二伊始意外又惊喜地发现自己进入了文科重点班，后来在团结友爱、充满温暖与欢乐的31班里度过了幸福的一年。高一高二的两个“31班”让我有幸遇见了很多好老师，结识了许多好朋友，认识到人生的多样性。即使如今已不再有机会重回泥岗做深中的学生，但我永远怀念着在这里的每一分每一刻——素质教育让我有了超前于许多同龄人的视野与机会，让我拓展了自己的边界，成就了更丰富而优秀的自我。哪怕我只是2023级深中两千多名学生中平凡的一名，我也倍感自豪与荣幸。2022年的8月，在晒布我拉开了高三的帷幕。犹记开学考前第一个长达三个半小时的晚自习里，在与泥岗教室不同的木质桌椅上，我坐立难安，不时抬眼望望钟表，只觉得度秒如年。而正式步入高三生活后，每天漫长的晚自习成为了难得的独属于自我的时间，除去完成布置的作业，我们每个人都能自主地规划学习任务、推进学习进程。此外，高三每一天的主旋律就像是复制粘贴一般，在教室、老师办公室、食堂、宿舍几点一线来来回回，偶尔会感到枯燥、乏味。但当所有人都齐头并进地朝着一个共同的目标前进时，我也不觉得孤军奋战。在学习之余，我们还都需要探索一种释放情绪的方式，让精神在高强度的学习、负面情绪和躯体化症状下得到休息。于我而言，每天晚上回宿舍后和舍友大哭大笑地聊着不着边际的话题能让我减轻白日的压力，每次阶段考考完和朋友们出校撮一顿再回来上晚自习的“优良”传统也是我独特的解压方式……高三是一场路途遥远的长跑，唯有保持身体健康与心态平稳，才能不掉队地跑到终点。 | 疫情时曾主任赐字高三的生活也可以说是围绕着测试展开的，于我自己而言，每次测试的成绩都会对我的情绪造成极大的影响。坦白来讲，我对自己其实并不抱有太多自信，因为从高二分科开始，我的成绩仿佛一直在走下坡路，从年级二十几名一点点地往下滑，三十几、四十几、五十几，然后就停留在这三十名到五十名之间徘徊。我时常怀疑，是不是自己不够努力，是不是方法没有找对，为什么越想考好却越是考差，尽管班主任老师一直跟我们强调“你只要学了就是在进步”。作为高三阶段考试颁奖典礼的颁奖人员，我还经常和朋友开玩笑地说：“真是不想去颁这个自己领不到的奖。”尤其是到高三后半段，我和朋友们每天聊天的高频词汇就是“好焦虑”“好崩溃”。每次考差时我想——假如这次就是高考我要怎么面对我的失利；每次考好时又想——我怎么才能保证高考会像这次一样稳定发挥。当时除了学习，我还担心着是否会感染新冠，二阳是否会恰好在高考前甚至是高考时。总之，我一直对前行之路保持着悲观态度。我知道自己不能那样下去，我不想做成绩的奴隶，不想被沉浮的成绩而操控情绪，于是我开始寻求各个方向的出口：周二周四周测完我就直奔足球场听歌跑步，以音乐和运动纾解心绪；每天晚上把《快马还需再加鞭》当成睡前读物，看看去年优秀的学长学姐们分享的经历与经验，找到与他们的相似性而自我宽慰；时常与朋友、家人毫无保留地倾诉，借鉴他们的心态与看待问题的角度。与此同时，老师也一直激励着我。老师在阶段性检测后时常在晚自习把同学叫出去聊两句。说来惭愧，我和老师这样私下的谈话大致有三次——他第一次说的是“你的数学实在是太差了啊”，第二次说的是“数学还有很大的进步空间啊！要不然你的语文英语成绩没什么帮助的”，第三次是“你的数学还是差一点噢”。尽管谈话的重点一直聚焦在我的弱势科目数学上，但每次老师布置的任务和定下的目标都给了我前行的动力，让我知道我没有偏航，我还有机会。就这样断断续续地来到了高考的这一天。当天坐在图书馆里候考时，我没有什么实感，仿佛乘着一朵云从刚入学的那一天悠悠地飘到了即将毕业的这一天。身上贴满红V字，左手拎着笔袋，右手拿着水瓶，在六场考试里进进出出，我的高考最终在政治考试的结束铃响时画上句号，成绩也在半个月后呈现眼前。以我的经历来看，或许学弟学妹们对高考还抱有畏惧，但我想说的是，地理考过43分的我能做到高考赋分95分，英语错过六道阅读题的我高考也可以考143分。因此不要把高三平时考试的成绩看得太重，它只是阶段性的结果，也只是一个数字罢了；也不要把它看得太轻，以此来鼓励或警醒自己时刻做出各方面的调整；当然，更重要的是秉持自信的心态一步步向前走，相信努力终会有回报。高三快结束的五六月，凤凰花开得正盛，如火般温暖热烈的颜色绽放在枝头，又在风雨中零落。我实在想留下些什么，于是我和好朋友一起捡起了落在地上的凤凰花瓣，将它们塑封做成了书签和标本，遗憾的是塑封膜没能阻止它们繁华落尽终成枯黄的命运。但我的高中、我和老师朋友们的情谊永不会褪色。 | 盛开的凤凰花大学开学前，需要填写一个成长自传，我以深中为傲，我无比自豪地写下：“在深中，我经历了对我影响重大的三年，我在丰富而意义深远的各类课程、多彩的社团和活动中拓展了自我边界，在视野广博、温和开朗的老师们的引领下跨过了重重困难，也在温暖和谐、齐力奋进的三个班级里逐渐变得热情外向，更在‘追求卓越、敢为人先’的深中精神中刻下了奋进精神的烙印。”尽管留下了不少的遗憾，但我的三年仍旧是刻骨铭心的。我想大多数人对深中的归属感与自豪感都会在上了大学后才达到顶峰，这种感觉是还在深中校园里学习的同学们难以感同身受的。愿大家珍惜还在深中的时间，努力去追求、去奋斗，让“天堑变通途”，让青春无悔。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……