萌新报到！欢迎2024级深中人！ 原创 深圳中学 深圳中学 初秋的深中校园酝酿着满园的热情一花一鸟，一草一木都盎然迎接着属于新一届深中人的青春华章咔嚓咔嚓定格成为深中人的精彩一瞬8月25日深圳中学2024级高一新生带着专属于青春的活力与憧憬踏入满“新”欢喜，以心迎“新”的泥岗西路1068号奔赴心之所向的广阔天地录取通知书上印刻着深中人的专属标志行囊中承载着崭新的梦想踏入深中的这一秒新的起点、新的征程、新的世界就在眼前“学弟学妹早上好，请往这边走”“谢谢，我在深中第一个遇见的就是你”……一句句亲切的鼓励一声声热情的问候请查收萌新专属——学长团寄语【学长团寄语】学长团总长 互文学长新的旅途，新的舞台。保持初心，奔赴下一场山海。寻找真我，不畏艰辛，收获热爱。如繁星漫天，愿你们终将绽放独一无二的光彩。学长团总姐听雨学姐亲爱的小孩们，怀揣着勇气和憧憬，去爱，去生活，去受伤。请不要畏惧沿途的风雨飘摇，向新世界展开你们翱翔的翅膀吧！一单夹心学姐 风清空了多云的天空，大地丰厚，盛满了四季的眼泪。这片土地，在雨与阳光的铺成中，多了你们的足迹。整装待发的你们，意气风发，摩拳擦掌，等待时间指引万物；兜着衣裳，拽紧行囊，你们随之前进。而眼前的世界也会不断向前，到处是光明。此刻，我们与你们相遇，共享梦与繁星！二单考拉学姐向上滑动阅览亲爱的2024级小孩你们好呀！我是二单的考拉。很高兴在深中和你们相遇。希望你们在接下来的一年里，不仅认真地完成学习任务，收获知识；也用心地与同学相处，收获友谊；更重要的是开心地享受精彩高一，收获快乐。最后请相信，不管遇到什么困难，学长团会永远挺你到最后！祝福你们的高中生活有良好的开头，不虚度在深中的青春年华。期待接下来和你们的一年。三单孜然学姐小高一们！你们现在或许紧张又期待，深呼吸——放平心态，每个人都会在这片土地上，开出属于自己的凤凰花！四单朝夕学姐向上滑动阅览金秋菊月，高一的雏鹰羽翼渐丰，即将翱翔于青春的天际，学长团愿化作那温柔的飒飒秋风，轻轻托起你们的梦想。朝夕相伴，我们一同迎接第一缕阳光与最后一捧晚霞；光耀相随，寻找那知识的点点星辰。让每一滴汗水，都化作涵养心灵的清淮。让每一颗真心，都收获回味无穷的酥糖。未来的路或许会有坎坷与荆棘，但请记得，我们始终与你同行。于是万千碎叶飘扬，扬出了青葱岁月；极乐如期绽放，映出了花样年华……来跟这个世界比个耶吧！^ ^让我们在青春的旅途上，留下最深刻的足迹与最美好的回忆。五单百力滋学长to深中新生们：让我在望不尽的学海里，拥抱你，或者另一个你。风曳过书页，也曳过这一片对秋忠诚的林里。我要做这麦田水里唯一株期望的杨花，等到白鸥播撒尚未开始的种子，希望，希望！六单草鱼学长“希君生羽翼，一化北溟鱼。”深中的一代又一代人儿们，将灿烂独特的深中文化，薪火相传几十余年，你们将会是夜空中最闪耀的星星们 。七单蓝沙学长向上滑动阅览亲爱的学弟学妹们：大家好！首先，我要代表深圳中学七单学长团，热烈欢迎你们加入七单大家庭。在这里，你们将开启一段全新的旅程，而作为你们的学长学姐，我们有些话想对你们说。深圳中学是一个充满活力和挑战的地方，而学长团，就像你们的引路人，始终秉承着“用爱导航”的信念，在这里等待你们的到来。我们是一群热心的学长学姐，愿意用自己的经验和热情，帮助你们更快地适应这个新环境，传承深中的文化和精神。接下来的日子里，我们会一起参与各种活动，从破冰游戏到联欢晚会，从规则学习到一起探讨学习生活。在这个过程中，我们会一直在这里，为你们提供帮助，和你们一起成长。高中生活是多彩的，也会有些挑战。希望你们保持对世界的好奇心和对知识的渴望，勇于探索，勇于尝试，每一次的努力和尝试都是成长的一部分。同时，也不要忘了和身边的伙伴们建立深厚的友谊，这些时光将会成为你们宝贵的回忆。最后，祝愿你们在深中的每一天都充满快乐和收获，不断追求卓越，成为更优秀的自己。我们相信，你们一定会在这里绽放属于自己的光芒。加油，学弟学妹们！让我们一起在深中创造美好的回忆吧！八单香味学长手握调色盘的你们，必将执笔作成多姿多彩的人生画卷！Always remember, fake it till you make it, fake it till you become it.在黑板上郑重写下自己的姓名不仅是对新学期的承诺更是对深中人自我身份的认同和肯定这样的“开学第一课”是独属于深圳中学的浪漫和仪式感满“新”欢喜，以心迎“新”背后离不开各位民警、家长义工、物业人员学长团、学生志愿者的无私奉献也离不开学校各级各岗工作人员的默默付出你们就是深圳中学最美的风景线让美好在这里绽放让梦想自这里启航深中与你在这场灿烂的时光里相遇愿每一位新深中人都能在泥岗西路1068号秉持着“追求卓越、敢为人先”的深中精神去看远方、去追逐风、去寻找答案奔赴一场肆意绽放的青春旅途你们与深中的故事刚刚开始......照片拍摄：信息技术部、iSight深圳中学摄影社推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……