全国冠军！深中田径实现新突破！ 原创 深圳中学 深圳中学 8月21日至8月24日，2024年中国中学生田径冠军赛在长春奥体公园鸣枪开赛。我校高家乐同学荣获男子高中甲组三级跳远冠军，周迦岚同学获得女子高中甲组三级跳远亚军，李佳原同学获得女子高中乙组三级跳远季军；深圳中学荣获体育道德风尚奖。此次赛事由中国学生体育联合会、中国田径协会主办，共有来自全国各地的179支队伍，1200余名运动员参赛。学生感想男子高中甲组三级跳远冠军高家乐非常荣幸能代表深圳中学参加这次中国中学生田径冠军赛，并取得男子甲组三级跳远第一名的成绩。能取得成绩离不开学校的大力支持，以及家人的鼓励。当然，我最想要感谢的还是我的教练胡老师。他带着我一天一天进步，看着我从十三米多到现在的全国冠军。通过这次比赛，我也认识到了自己还有很多不足。我会努力在后续的训练中查漏补缺，为深中田径这个团体贡献自己的力量。祝愿深中田径队越来越好。女子高中甲组三级跳远亚军周迦岚凤凰木下的三年转瞬即逝。我很荣幸能够在这最后一次比赛中取得女子高中甲组三级跳远第二名的成绩，代表深圳中学站上全国赛的领奖台。作为一名普通学生考入深中，从真正的零基础到取得这一成绩，离不开学校提供的多元平台和家人、老师们的支持鼓励。而我最想感谢的还是我田径道路上的引路人——胡天弄老师。无论寒暑假过年，还是大雨酷暑，他都从未间断地在田径场上带着我们训练，悉心指导每个技术动作。正是这日复一日的积累与沉淀才成就了如今的成绩。在训练之外，他更像哥哥一样照顾我们，会和我们一起聊天吃饭，一起出去团建。于我而言田径队不仅仅是一个队伍，更是一个充满归属感的大家庭。全国第二并不是终点，尽管深中旅程已经结束，但“追求卓越、敢为人先”的深中精神将伴随我在这条路上继续前行。我也坚信深中田径会越战越勇，未来可期！女子高中乙组三级跳远季军李佳原我非常荣幸能够代表学校参加这次的全国田径冠军赛并取得了高中女乙第三名的成绩，为我的高一画上了一个句号。我深知这个成绩的不易，也看到了不足，这将激励我更努力地去训练。同时，我也清楚地认识到这次季军并不意味着终点，而是一个新的起点。我会通过这次比赛总结经验，认识不足，在接下来的训练中努力提高自身水平，争取在未来取得更好的成绩。最后，我想感谢学校的大力支持和家人朋友们的支持鼓励，以及我的教练胡老师。他在我受到伤病困扰时安慰我并帮助我渡过难关。在假期，他也放弃休息带我们进行训练。正是这样我才能有今天的成绩。在未来我会更加努力变得更好！同时也祝深中田径越来越好！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……