深中新锐 | 李佳雨：携初心逐梦，伴青春同行 原创 深圳中学 深圳中学 每当有人问我为什么放弃了科研的道路，选择回到中学教书时，我总会不假思索地回答：“因为我享受和学生们在一起的时光。”这个简单的答案背后，其实隐藏着一段漫长的思考和抉择。博士期间，我曾沉浸于实验室的宁静与思考的纯粹，那时的我热爱追求真理的过程。然而，当我站在人生选择的路口时，我逐渐意识到，科研虽能解答我的好奇心，但教育，却能触动心灵最深处的柔软。我选择深中，是因为这里有一种特殊的吸引力，那就是教师与学生之间的纯粹交流与同频共振。陶行知先生曾说过：“捧着一颗心来，不带半根草去。”在深中的讲台上，我可以将自己所学倾囊相授，也可以在学生的成长中找到自身的价值与意义，这是其他职业无法给予的成就感。两年多的时间里，我从未后悔自己的选择。每当我看到学生们因为我有了新的成长与收获，我的内心都会充满感动和满足。| 博士毕业照片初入深中，我便感受到这所学校的独特魅力——这里不仅仅是一所传道授业的学府，更是一个充满无限可能的舞台。只要你有想法，敢于实践，总有人为你开路搭桥，助你前行。生物科组是一个温暖有爱的大家庭。还记得在新教师汇报课的准备过程中，我切实感受到了老师们无私的支持与帮助。第一次走进教室试讲，面对台下听课的老师们，我如同初次站上讲台的学生般紧张。生物科组的老师们看到了我的不安，给我提供了很多改进的方法，帮我一块打磨课堂。汇报课的最终展示虽然离我自己的预期还有一段距离，但却是我作为老师完成的第一件教学作品，因而意义非凡。非常感谢各位老师让我明白，什么是一堂真正的好课。| 汇报课除此之外，我还加入了张一驰老师的树人工作室，这个学习共同体让我们这些新手班主任聚在一起，向经验丰富的资深班主任学习。在这里，我对自己有了更高的要求，那就是要努力成为一名研究型班主任。我还在张一驰老师的帮助下完成了与廖晶晶老师的多次访谈，她给我分享了很多宝贵的班主任经验，还用她独特的方式引导我去发现学生们内心深处的需求。在她的帮助下，我也逐渐学会了如何用心去感受学生的情感波动，如何在关键时刻给予他们所需要的支持。| 树人工作室活动博士讲堂是深圳中学的特色校本选修课。朱华伟校长曾说过：“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人。”博士讲堂的目的，不仅在于传授知识，更在于激发学生对世界的好奇心，培养他们敢于探索未知的精神。今年我很荣幸能够在深中博士讲堂分享我的研究成果，这也是我第一次给这么多人上课。站在讲台上，看着台下一双双充满求知欲的眼睛，我的内心非常激动。| 博士讲堂讲座结束后，学生们纷纷围上来，提出各种问题。有的关于我讲授的内容，有的则是关于科研背后的故事，还有的学生想了解我的成长经历。我耐心地解答每一个问题，虽然嗓子渐渐沙哑，但心里却充满了幸福与满足。我很享受和学生们一起讨论的快乐，他们常常在教学上给我很多的思考，常常问一些可能我当下不能立刻回答的问题，但只要是学生们向我提出问题，我一定会做到“事事有回应”，及时查阅资料，满足他们的好奇心，满足他们对知识的渴求。这也让我意识到，作为一名教师，最大的成就感莫过于学生们的认可与信任。他们的好奇心和求知欲，时刻提醒我：教育的真正意义不仅在于传授知识，更在于引导他们发现自己的兴趣和潜力。| 博士讲堂结束后与学生们进行交流作为刚入职的老师，我很荣幸被学校委以重任，成为高一（30）班的班主任。开学初，由于疫情的影响，学生们只能在家自习。为了让他们感受到集体的温暖，我每天都打开摄像头，陪伴他们一起自习。在线下开学后的那几周，我几乎每天晚自习都待在学校，和班上每一位同学谈心，了解他们在学校的适应情况。| 高一（30）班合影在这样的相互理解与支持下，我与30班的孩子们共同经历了成长的蜕变，彼此间建立起了深厚的默契与信任。那一年，我不仅收获了作为一名班主任的幸福，更收获了学生们的爱与认可，那是他们亲手赠予我的珍贵礼物，我将铭记于心。高二时，我接手了数理班。这是一群非常优秀的学生，他们自律、聪明，但我却因为担心自己经验不足而感到压力。为了不辜负他们的信任，我督促自己在班主任工作上投入更多的时间和精力。我尝试创新班会形式，组织多样化的班级活动，并常去班级与学生们交流；同时，我也积极与各科老师沟通，了解学生的学习状况，期望能够把一切做到完美。然而，正是在一次次磨合与碰撞中，我逐渐明白“放手”的重要性。合唱比赛时，我因为培训不能在场，只能将任务交给班委，最终，他们完成得非常出色。这件事情让我意识到：真正的教育，不是事事代劳，而是引导他们走出属于自己的路。感谢你们带给我的成长。| 高二（24）班合影如今，我与我的学生们一起迈入了高三的征途。面对新的校园环境，虽然有些许陌生，但每当看到学生们那一张张熟悉而坚定的脸庞，听到那一声声温暖的“佳雨老师好”，我知道我会竭尽全力，继续陪着他们，陪他们一起战斗！能够有幸参与他们的青春，是我的荣幸。| 收到学生们用心准备的礼物春华秋实，感恩相伴。我在深圳中学一路成长，收获颇丰。感谢学校领导的栽培与鼓励，以及始终指引我前行的前辈与同仁，是你们的无私帮助，让我能感受到来自集体的力量与温暖。同时也要感谢与我朝夕相处的学生们，正是你们的梦想与爱意，让我在教育的路上愈发坚定与从容！展望未来，我愿与你们携手共进，共同书写属于青春的绚烂篇章！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……