青衿有志，奋楫有为！六天“破冰”成功，2024级深中人正式启航 原创 深圳中学 深圳中学 SHENZHEN MIDDLE SCHOOL8月30日上午，2024级新生军训结营暨入学典礼在新校区体育馆三楼隆重举行。武警深圳第一支队领导刘海涛、黄明跃，深圳中学校长朱华伟教授及其他校领导，武警深圳第一支队的教官，全体高一师生，新生家长代表们出席典礼。典礼开始前，各方队的拉歌活动在教官的带领下举行。金风送爽，歌声嘹亮；声浪洪流，壮志飞扬！一首首军歌，唱出了深中学子的满腔热血与豪情，也唱响了今日典礼的主旋律——青衿有志，奋楫有为。拉歌活动军训是高中生活的第一课，也是人生成长路上的重要一课，通过军训可以提高政治觉悟、激发爱国热情，铸造艰苦奋斗、坚毅勇敢、团结协作的精神品格，培养良好的学习习惯和生活习惯。8月25日至30日，在武警深圳第一支队教官的带领下，高一同学们参加了军事技能训练、拉练、参观部队营地、校长讲座、国防知识教育、宿舍内务整理、急救知识与技能培训、拉歌等丰富的课程和活动。在这段日子里，同学们迎着朝阳而起，披着星辰而归，逐步掌握了各项军事技能。我们看到了同学们直面挑战、坚持不懈的勇毅，看到了同学们磨砺自我、追求卓越的进取，更看到了同学们的成长与蜕变。未来同学们的学习生活还有更多精彩值得期待与体验，深中期待与你们共同见证。朱华伟校长讲座《数学学习漫谈》在结营仪式上，同学们带来了精彩的军训科目汇报展示。匕首操刀起飒爽，刀落坚定，尽显学子英气；擒敌拳招式硬朗，拳下生风，尽显力量与技巧。此外，现场还通过视频展示了各连队的训练风采：整齐的队列、矫健的身姿、昂扬的步伐、响亮的口号，频频引得阵阵掌声。这掌声是对深中学子勇敢、坚持和超越自我的肯定。 匕首操展示擒敌拳展示此次军训，武警深圳第一支队高度负责，全心全意做好每一项工作。全体教官对同学们既有严格要求，也有悉心教导，而同学们也用出色的训练表现回报教官们的辛苦付出。教官代表桂鹏飞在军训工作总结讲话中给予同学们充分肯定：“站军姿、走正步、练队列……每一个动作都凝聚着汗水与努力，每一次重复都是对自我的超越。经过几天短暂充实的训练，学生们身上都发生了很多积极的变化。点点滴滴，让我们记忆深刻，备受触动。回顾几天的军训生活，最大的感触则是互相感染，互相教育。”随后桂鹏飞教官宣布了优秀连队和优秀学员的名单，20个优秀连队和921名优秀个人以实际行动展现了深中学子争先创优、吃苦耐劳、顽强拼搏的精神。武警深圳第一支队领导刘海涛和朱华伟校长为优秀连队颁奖并合影留念。 武警深圳第一支队教官代表桂鹏飞总结发言朱华伟校长和武警深圳第一支队领导刘海涛为优秀连队颁奖优秀连队名单：高一（1）班 高一（4）班高一（6）班 高一（7）班高一（9）班 高一（12）班高一（13）班 高一（16）班高一（18）班 高一（19）班高一（21）班 高一（24）班高一（25）班 高一（27）班高一（30）班 高一（31）班高一（33）班 高一（34）班高一（35）班 高一（39）班“殚竭心力终为子，可怜天下父母心”“书生意气，挥斥方遒”……家长的言语中满含他们对孩子无微不至的关爱和对其高中生活的期许，孩子也在回应中表达他们对自我以及新的学习生活的规划与期待。新学期，新征程。从家庭温暖的港湾一步步驶向独立的远方，我们祝愿每一位深中学子奋进有为，不负自我，不负青春。高一35班郑文博同学及其家长带来《是父母，是孩子》表演父母的良苦用心，同学们的乐观向上，这些希望之音，深中教育者们都听到了。深中教师们也将用不懈的努力、不竭的智慧服务于学生们的成长。随后，王新红副校长宣读高一年级德育团队名单，朱华伟校长为新高一德育团队颁发聘书。老师们双手接过那抹蓝，就是接过了千余个家庭沉甸甸的期待，就是接下了育天下英才的神圣使命。朱华伟校长为高一德育团队颁发聘书受聘仪式结束后，四位班主任代表与四位新生代表共抒心意，为大家带来了原创诗歌朗诵《青衿有志，长庚启明》。如果遇上寒流我们就是一把火如果身处黑暗我们就做一束光老师们的声音如同春风化雨，展现温柔而坚定的力量，同学们也用真挚的情感表达对知识的渴求与对未来的憧憬。相信与深中学子同舟，与深中教师为伴，一定会航向梦想的彼岸。朗诵者：刘欣然 张峻棋 刘敬一 余紫涵卜 凡 宋京泽 王寰治 赵泽涛在深中，除了教师们的悉心指导，还有学姐学长们的温暖传递与朋辈支持。学长团总学姐听雨同学代表学长团全体成员为新生们送来了暖心鼓励和宝贵经验。听雨同学引用卡尔维诺书里的一句话——“看不见的风景，决定了看得见的风景”——启迪并呼吁同学们去发现隐藏在卓越背后的汗水与坚持，看不见的努力决定了看得见的梦想与荣光。关于高中生活，她提醒同学们：“不要局限于眼前的学业，要审视自己的兴趣和爱好。每个人都是独一无二的，你们可以在学习之余，培养特长，发展兴趣，甚至探索跨领域的可能。综合素质的提升，会为你们的人生增添更多的色彩和机遇。” 学长团总学姐听雨 随后，在一片欢呼声中，学长团成员们从场地四面八方涌来，手环发出彩色的光芒，星星点点汇聚成一片光的海洋。温暖而闪亮，这就是学长团的精神内质，是深中学子眼中智慧与勇气的象征。学长团在一年年传承中度过了20个春秋，唯一不变的是他们用热情和温暖影响着一代代深中学子，鼓舞大家靠近光，成为光。他们携手传承着深中文化，传递着深中温暖。感谢学长团点亮引领高一新生的入学之旅。 学长团表演《夜空中最亮的星》高一（18）班 吴楚瑶向上滑动阅览一抹青绿盛放在深中的凤凰树上一缕浅蓝轻掩于深中的洁白云间碎碎闪金于榕树芽叶间悄然而落阵阵秋风吹不散萦绕的欢声笑语火红的志愿服如闪耀在凤凰枝头的烈焰意气风发的学子如振翅在九天之上的鲲鹏纯真的梦想早已自由翱翔在无尽苍穹回首风漾起了过去的书页翻开了新的篇章吹动了深中学子的眸光——高一（38）班 丁若涵向上滑动阅览在这几天的军训生活中，我最想要表达的是对辛勤付出、无私奉献的教官们最诚挚的感谢。是他们，用汗水浇灌了我们的坚韧，用严格塑造了我们的纪律，用关爱温暖了我们的心房。这几天里，他们不仅教会了我们队列动作、军歌口号、军事知识等，更重要的是，他们以身作则，向我们展示了什么是责任、什么是担当、什么是军人之魂！回望过去的几天，从最初的懵懂与不适应，到后来的默契与融洽，每一步都凝聚着我们的努力与思考。想那日初踏入深中校园，心中在兴奋激动之余，也萦绕着迷茫与不安。但这迷茫与不安，已在随后被悄悄化解。无论是热情洋溢的学长学姐、认真负责的班主任，还是优秀而友善的同学，都让我们初步感受到了深中大家庭开放包容的良好氛围。我们一起经历了有趣的破冰游戏、紧张的训练、精彩的迎新晚会等等。几天过去，当初的不安已消失不见，取而代之的，是初步建立的集体归属感。军训，让我们真正走入深中。军训期间，我们还深刻体会到了团结协作的重要性。无论是整齐划一的队列行进，还是气势磅礴的军歌合唱、精彩绝伦的联欢晚会，都离不开每一个人的努力和配合。我们学会了倾听他人的意见，学会了在团队中找到自己的位置，更学会了为了共同的目标而努力奋斗。这份团结协作的精神，将成为我们未来学习、生活中宝贵的财富。此外，军训还让我们更加珍惜和平年代的幸福生活。当我们聆听国家安全讲座，走进武警基地，了解和体验着军人生活的点点滴滴时，我们更加深刻地理解了那些默默守护国家安宁的军人们所付出的艰辛与牺牲。他们是最可爱的人，是我们永远的榜样！军训只是我们深中之旅的开始。凤凰树下，少年意气始于夏末。让我们将军训中学到的坚韧不拔、团结协作、勇于担当、敢于创新的精神带入到即将到来的新学期中去，不断挑战自我，超越自我，如凤凰木般在深中大家庭里开出一片属于自己的繁花，闯出一片属于自己的天地！高一（39）班 丁启哲向上滑动阅览三年以来，我的脑海中始终有着一张深中的剪影，虽然模糊，却始终为我指引着努力的方向。直到今天，当我行走在天台上抬头仰望，看见夜幕下宜园的层层灯火，像一条通明的天路直入星空，那个影子终于明晰可见了。在我心中激荡起的，是对未来澎湃的期望。在教官的带领下，初识的我们携手并进，走进了高一（39）班在深中的第一堂课。军训不仅磨练了我们的意志，更让我们得以打破隔膜，成为一个真正相互扶持、荣辱与共的团结集体。学长学姐精心准备的班级游戏，让每个人都开怀大笑，也让我们不经意间增添了许多轻松的交谈，彼此熟络了起来。欢快的笑声里，我体会到了学长学姐们代际相承、互助赓续的精神，也将其深深铭刻进了自己的心中。经验丰富的学姐为我们做了分享，班主任谭金旺老师也解读了校园生活的详细要求和规定。在他们的言语中，一个广阔的天地徐徐铺陈开来。我们对于国际方向教育可能并不熟悉。但有了老师的带领、前辈的指引与同学的协作，我们都充满自信，向往着前方的机遇，以无畏的姿态迎接着挑战。后来，全校的新生齐聚体育馆，第一次聆听朱校长的学科讲座。校长讲述的学习方法让我受益匪浅，而他情深意切的言辞无处不流露着对数学及数学教学的热爱与敬畏，让我深刻地体味到了数学作为人类智慧之塔那震撼心灵的伟大。同时，我也发觉到深圳中学的独特氛围正在激励着我，不断开阔自己的视野，不断深入对知识的探索。俊采星驰，学风蔚蔚，初到深中，我仿佛瞥见了世界帷幕的一角。将来三年，就让心中的那澎湃期望作一颗启明星，为我指引日出的方向。高一（10）班班主任 邓子晴老师向上滑动阅览作为高一（10）班的班主任，这一周见证了学生们初入校园，经历军训这一特殊而难忘的时刻。一开始，他们的脸上带着陌生和腼腆，但随着时间的推移，他们的笑容渐渐多了起来，眼神中透露出对彼此的认同与尊重。军训是一个磨练意志、团结集体的过程，对于这群初入高中阶段的学生来说，更是一次珍贵的成长机会。在这短短几天里，我看到了他们的变化和进步。有的同学原本羞涩内向，但在军训中展现出了坚毅与果敢，面对艰苦训练却毫不退缩，展现出了顽强的毅力与勇气。每天清晨，当操场上响起教官的口令，我看到他们整齐划一的队列，听到他们铿锵有力的口号，心中涌起一股说不出的自豪和感动。这不仅是对他们的成绩，更是对他们团结合作、共同进步的认可与赞扬。学生们在军训中展现出的拼搏精神和团队合作让我感到无比自豪。我相信，通过这次军训，他们将不仅仅是学会了军事技能，更重要的是培养了坚韧不拔的意志和团结合作的精神。在未来的日子里，我期待看到他们继续保持这份热情和努力，共同书写属于高一（10）班的精彩篇章。我也将继续全力支持他们，在成长的道路上携手前行，共同迎接更多的挑战与机遇。感谢教官们的辛勤付出，让我们共同见证这段珍贵的成长历程。高一（15）班班主任 裴晓锋老师向上滑动阅览伴随着学长团熟悉的口号，新高一们来了！整个学校都热闹了起来，大家都在紧锣密鼓地准备迎接他们。作为班主任，我需要准备一个新生见面会的PPT。在制作PPT时，我在如何介绍深中上犯了难。深中的辉煌已不必多言，因此比起数据，我更想向学生展示，他们在深中的生活的可能的样子。于是我联系了我带的第一届学生们，告诉他们我准备给新生介绍深中，希望他们能给新高一的小朋友们分享一下自己的深中记忆、提供一些建议。而令我欣喜又感动的是，几乎所有被我联系的学生都毫不犹豫地给了我肯定的答复，热忱、毫不吝啬地分享着他们的回忆，给予新高一最美好的祝福，甚至那些我只在高一教过，高二高三从未联系过的学生，也是一样的诚恳。看着他们发来的文字、朋友圈截图，我不住地感慨，这三年，他们真的好好思考了、成长了！从他们发来的回忆里，我提炼出了深中的几大关键词：首先是“可能性”，其次是“勇敢”“改变”“适应”“前进”，最后是“自律”“负责”。通过和以往学生的交流，我也明确了我对这一届学生的期望：我希望，在你离开后，你能骄傲地说，你在深中获得了两大财富。第一大财富是你自己，你在深中成为了你自己；第二大财富是你的同学们、校友们，他们将代替深圳中学这个实体，陪伴你们走得更远，远到即使从未谋面，也热忱地、不计回报地提供帮助。有位学生让我转告新高一一句祝福语，我觉得这句祝福不仅适合新高一，也适合已经毕业的各位——愿“此行桥都坚固，隧道都光明”！六天的入学教育转瞬即逝，在这六天中，教官们、老师们和关注学校发展与学生成长的家委家长们、时刻传递温暖的学长团同学们、以及深圳中学校办、学生事务中心、信息技术部、总务处、安全办、高一年级、住宿办、校医室、物业等所有确保我们顺利开学的工作者们，是大家共同引领了2024级新生走进深中、了解深中，是你们无私忘我的付出，确保了新生军训与入学教育的顺利进行。感谢默默付出的深中人靠近光 追随光 成为光 散发光 传承深中精神传递深中温暖推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你…… 修改于