【行思致远】高举先锋的火炬 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。高举先锋的火炬——在2015“先锋中学生国际圆桌会议”上的演讲王占宝（“先锋中学生国际圆桌会议”创立者）20150719尊敬的李德深会长、丁琛主任，来自17个国家的同学们、老师们，来自中国科学教育促进会、北京101中学和深圳中学的同学们、老师们：大家好！首先，我代表深圳中学欢迎你们的到来。经历了北京、青岛、上海、杭州这四个中国各具特色的城市。我们终于齐聚在深圳——这五座城市中最年轻的一个；齐聚在深圳中学——以这座城市命名的学校，先锋中学生国际圆桌会议的发源地。2012年5月，深圳中学举办了第一届先锋中学生国际圆桌会议，来自全球30所高中的先锋中学生齐聚深圳，以“先锋中学生的使命与担当”为主题，探讨青年在全球化背景下如何肩负使命，实现卓越发展。会上，30所先锋中学生联盟学校共同签署了《2012年先锋中学生国际圆桌会议大会宣言》。2013年5月，第二届“先锋中学生国际圆桌会议”以“一所理想的学校”为大会主题，除国内外知名中学、高校参与外，还邀请了30余名社会各领域的专业人士为导师，会议讨论并发表了《理想学校体系研究及设计报告》。2014年7月，第三届“先锋中学生国际圆桌会议”以“创新公益——践行改变世界”为主题，参会代表体验了CSA农业及粮食分配的一种新型的社会经济学模式，以及“PEER朋辈”——一种城乡儿童通过同伴“陪伴”去关注留守儿童的互助方式。2015年7月，第四届“先锋中学生国际圆桌会议”第一次走出深圳，与中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会、中国科学教育促进会联合举办，以“一带一路，21世纪的机遇”为主题，邀请了国内外30余名领导嘉宾到场，17个国家88位学生共同参会，行程涉及北京、青岛、上海、杭州、深圳五大会场，历时9天。为什么深圳中学要设计这样一个活动？作为一名校长，我想，先锋中学生国际圆桌会议不仅仅是一次活动，一次旅行、一次跨国交流，它更应该是一门课程。对教育本身而言。教育不应该仅仅发生在课堂上、师生间、学校里，那样的教育是没有生命力的，教育应该是开放的、真实的、共享的。所以我们建立这样一个国际交流的平台，让来自不同文化、不同国家、不同背景的优秀中学生在平等的条件下，去表达、去碰撞、去创造。在一个真实的世界里，与不同的人进行真实的接触与沟通，我想你们的感受也一定是鲜活而真实的。对深圳中学而言。“先锋中学生国际圆桌会议”更代表了一种使命与担当。深圳以“敢为人先”“深圳速度”闻名于世；深圳中学，作为以这座城市命名的学校，它们的“先锋精神”是一脉相承的。“先锋”之前无“先锋”——“先锋中学生国际圆桌会议”是中国第一个将国内外优秀中学生聚集起来，以“圆桌会议”的形式学术地研讨热点问题的活动。“第一个”所蕴含的，正是“先锋”的特质与内涵——引领、贡献、担当。做这样的“第一个“，这是深圳中学的责任，也是深圳中学的使命，更是深圳中学的担当。对先锋中学生而言。今日之先锋，未来之领袖。“如果你没有走出去看一看，你就以为世界只有那么大。”今天的先锋中学生，要想成为明日的领军人物，就要经历风雨，见识世面，同时，了解地球上其他国家的人们是如何思考与生活的。正如本届大会主席侯思婷同学在开幕式上的发言所说，如果未来的领袖能够在他们青少年时期就世界共同的问题，矛盾、冲突坐在一起进行沟通、协商，增进彼此的理解，那么未来的世界无疑会减少更多的人为困境与灾难——她说，“先锋拯救的是自己的未来。”作为一名校长，我希望大家可以从先锋会议这门课程中学到什么呢？我希望大家学到运用国际思维的能力。互联网时代，人与人之间的距离变得更近。未来的社会，精英人才无疑需要处理更多的跨文化事务，与更多不同文化、不同语言、不同背景的人接触。因此，能够学习使用国际思维来观察和分析问题，就显得尤为重要。我们这次活动中，有亚洲同学，有欧美同学，也有非洲同学，有的同学有自己民族的信仰，有的同学是素食主义者……当我们遇到许多跨文化的问题时，你是否有使用国际思维来思考和处理与他人的关系呢？其次，我希望大家能学会沟通合作的能力。这次外出活动，我们摈弃了按学校分组的方法，将各国同学打乱分成小组，你必须和相对陌生的伙伴一起吃住，一起行动。最后还要一起组队参加辩论比赛，按照对彼此的了解分配各自在辩论中的位置和功能。这就需要大家最大限度地调动起自己的沟通与合作能力。今天下午我们在辩论环节欣喜地看到，同学们在短短的8天内已经和自己的队友形成了极佳的默契，在各自的队伍中扮演着属于自己的角色。最后，我希望大家能学会解决问题的能力。这次的志愿者来自北京101中学和深圳中学。一南一北，各有千秋。在我们的分组中，我们为每一组安排了一位来自深圳中学的小组长，一位来自北京101中学的小组长，一位对外，一位对内，当每一次集合、上车、分发身份证、查房……时，深中小组长负责和大会主席侯思婷同学对接，101中学小组长负责协调管理组员。两者分工合作，井然有序，120人的队伍也就随之井井有条。这就是解决问题的能力，它建立在沟通合作的基础上，也建立在大局意识的前提下。先锋中学生国际圆桌会议已经举办了三届，第四届也即将进入尾声。我也有两点期待——第一，对活动的期待。深圳中学创造了先锋中学生国际圆桌会议，但我希望，未来的先锋中学生国际圆桌会议能够成为所有先锋共同的家；我希望，先锋会议能够像奥运会、世界杯一样，成为一种追求，一种精神，一种信念。它就像一枚火炬，每年7月在世界不同的国家燃起，以先锋之名，召唤世界最优秀的中学生，聚集到一起，为创造人类更美好的世界而奋斗。第二、对先锋的期待。无论何时何地，我希望每一个先锋中学生都能够坚守和传递这种“先锋”精神，在你所在的人群中，永远做一个先锋。用你的力量去影响他人，引领他人，改变他人。未来不是我们要去的地方，而是我们要去创造的地方。未来，是由你们创造的。七月深中，凤凰花开，如云如霞。凤凰花也是深圳中学的校花，每年开放时，盛大热烈，汪洋恣肆，就如同深中人一般，拥有蓬勃的生命力，和永恒的激情。这种激情与热烈，也是我心中先锋精神的象征。今天，我们相聚在中国，相聚在深中，相聚在2015先锋中学生国际圆桌会议；来日，希望每一位先锋中学生都能够高举先锋的火炬，使之传扬四海，让先锋的精神闪耀在世界每一个角落。谢谢！（为辩论赛优胜选手颁奖）（与泰国参会师生合影留念）（“先锋中学生”指导老师与瑞典参会代表合影）