祝贺！深中围棋队，全国第三！ 原创 深圳中学 深圳中学 2024年中国中学生围棋锦标赛于8月20日至23日在江西省上饶市举行。经过四天的激烈比赛，我校围棋队脱颖而出，获得全国高中组团体季军。中国中学生围棋锦标赛由中国围棋协会和中国学生体育联合会主办，是一项规模庞大、影响广泛的全国性比赛，此次共有来自全国的38支队伍参加。| 谭思含同学（右一）| 关斯朗同学（右一）| 刘星同学（左一）| 黄子浔同学| 赵子墨同学（右一）1刘 星我非常荣幸能代表深圳中学参加全国性的围棋赛事，与深中围棋队同心协力，为校争光。本次比赛获得的荣誉离不开指导老师和带队教练尽职尽责地付出，也离不开每位队员的奋力拼搏。四天十局的激烈比拼不仅让我收获了宝贵的经验，更坚定了自己的热爱和信念。未来我将以更饱满的热情和更执着的态度投入到训练和比赛中，继续发扬“追求卓越、敢为人先”的深中精神，争取再创辉煌。2谭思含这是我第一次作为深圳中学围棋队的一员参加全国性的赛事，在为期四天的比赛中，我与其他四名队员奋力拼搏，为着同一个目标而努力。我们在比赛中发扬了深中学子沉着冷静、不骄不躁的优秀品质，最终拿下了团体第三的好成绩。在我的围棋生涯里，这将成为激励我的一股力量，长久地伴随着我。这份荣誉，我将永远珍藏在心里。最后特别感谢学校领导对围棋队的支持，感谢贺老师和黄老师对团队日常的管理与指导。我相信在未来，深圳中学围棋队将会越来越好，在不久的将来再创佳绩！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……