朱华伟校长开学寄语：追求有灵魂的卓越 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师、亲爱的同学们：大家早上好！学年伊始，阔别重逢，深中校园因你们的回归又充满朝气与活力。首先，我代表学校向各位新同学、新老师表示热烈的欢迎和诚挚的祝贺！深中是一个有温度、有深度、有情怀的大家庭，你们怀揣着梦想与荣光相聚于此，并将在这里携手共进，创造无限可能。再次欢迎所有新深中人的到来！2024，凌云壮志。在刚刚过去的这个暑假，深中捷报频传、屡破纪录——绝大多数毕业生被国内外著名大学录取，在广东省遥遥领先；欧阳达晟同学获第41届全国信息学奥林匹克金牌并入选国家集训队，兰玉琪、熊梓娱同学获第23届中国女子数学奥林匹克金牌、分列全国第一和第十，曾昱翔同学获第17届国际天文与天体物理奥林匹克银牌、全国最好成绩，深中网球队获2024年中国中学生网球联赛第四站高中组男子单打冠军、男子双打季军，高家乐、周迦岚、李佳原同学分别获2024年中国中学生田径冠军赛甲组男子三级跳远冠军、甲组女子三级跳远亚军、乙组女子三级跳远季军，深中围棋队获2024年中国中学生围棋锦标赛高中组团体季军。深中的每一次突破、每一步发展都离不开全校师生的共同拼搏和不懈耕耘。借此机会，向辛勤付出、勤勉进取的全体深中人表示衷心的感谢。成绩属于过往，未来不可限量。新的学年，新的起点，预祝各位师生在新的学年取得新的进步和新的收获。毛泽东同志曾指出：“人是要有一点精神的，无产阶级的革命精神就是由这里头出来的。”一所学校同样如此，学校应以精神为最上，有精神，则自成气象、自有风格。在大家的不懈努力下，深中逐渐形成了科学民主、开放包容、多元和谐、生动活泼的校园文化，而形成这样文化的背后是深中在学生管理方面一以贯之的理念：“张弛有度，主动留白”。“留白”，是基于长期主义的视角，是尊重人性、尊重教育规律，为同学们的终生发展考虑，而不是短视地只考虑眼前的分数；“留白”，绝不是什么都不做，而是为同学们提供丰富的体验机会和发展平台，让大家在充分认识自己、了解自己的基础上进行科学选择，同时培养时间管理能力、学习能力，促进自我教育、自我管理和自我完善。深中开设校本选修课360余门，涵盖哲学、经济学、法学、文学、历史学、理工、艺术等多个学科门类，本学期开设的课程包括《西方哲学入门》《生活中的概率论与统计学》《天文观测入门》《乡村音乐中的语言和文化》《中国古代法制史》等；还有别具特色的海内外著名学者开设的深中大讲堂和深中百余位博士开设的深中博士讲堂。这些课程均不指向高考，基本达到大学本科水平。学生可以依据个人志趣和专长进行自主选择，这是深中开展通识教育的核心途径。社团生活也是深中学子校园生活中非常重要的一个方面，目前学校在校注册社团100余个，均由学生依据兴趣爱好自主创建，同学们可以在丰富多彩的社团活动中培养领导力与团队协作、沟通与写作等关键能力，你们不仅可以联合志同道合的同学发展个人志趣，而且可以凝聚起一股力量关爱他人、关怀社会、关心世界。林语堂在《人生的乐趣》说：“我们只有知道一个国家人民生活的乐趣，才会真正了解这个国家，正如我们只有知道一个人怎样利用闲暇时光，才会真正了解这个人一样。”而自主学习、社团生活、学生活动等，就是同学们在课余的主要生活，过好课余生活是有价值地度过高中生活的必要条件。深中每周四下午三节课是选修课时间；每周一至周四下午四点三十五放学后，到六点四十五第一节晚自习之间的两个多小时，都可以用来进行社团、体育、艺术等活动。同学们要在这些充足的、可自由支配的时间里陶冶心性、强健体魄、发展志趣，学会如何平衡社团与学业，发挥有效学习时间的价值、提高效率达到事半功倍的效果，进而留出更多的可支配时间，从而实现良性循环，获得自律的能力，为一生的发展奠基。2023年5月20日，在深中校园开放日上，刘一为同学的分享让我感触很深，他说：“真正自律的人，才能获得真正的自由。我认为，正是这种自律带来的自由，成就了深中所独有的包容与开放。在深中，我们不会再把成绩当成唯一的评价标准，因为成为全面发展、综合能力突出的深中人才是我们努力的目标；我们不会再把学习局限于课本内，因为未来社会需要的是信念坚定、知识广泛、内心充盈的深中人。”什么是教育？爱因斯坦说：“教育就是把在学校学到的所有东西全部忘光了之后留下来的东西。”深中精神是“追求卓越、敢为人先”，我们追求的卓越一定是有灵魂的卓越。在我看来，深中学子通过三年的高中学习生活所收获的这种自律和远见，就是对“有灵魂的卓越”很有说服力的代言，这是深中教育中最宝贵的经验之一。最后，祝愿同学们在新学期的学习生活中，主动留白、张弛有度，自律自由、收获成长；祝愿全体师生在深中的每一天都可以舒心工作，快乐学习，幸福生活。谢谢大家！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……