市教育局郑秀玉局长一行莅临深圳中学初中部调研指导 原创 深圳中学 深圳中学 9月3日下午，深圳市委教育工委书记，深圳市教育局党组书记、局长郑秀玉，市教育局副局长赵立，市教育局办公室主任王伟峰，市教育局基础教育处处长蒙莹等领导莅临深圳中学初中部指导工作。深圳中学校长朱华伟教授以及其他校领导陪同参观，并与师生代表共同出席座谈会。郑秀玉局长此行，不仅让深中师生对科学教育的重要性有了全新认知，同时也大大激发了学校参与深圳科学教育改革试点的热情。在朱校长陪同下，郑局长一行先后参观了学校运动场、创客空间等场地，深入了解校园安全、“每天一节体育课”、科学教育等工作的落实情况。随后，以科学教育为主题的座谈会在学校六楼会议室举行，来自初中部的8名学生及6名教师代表与会。郑局长开宗明义地指出，习近平总书记要求我们在“双减”工作中做好科学教育的加法。“这一次到深中初中部来，就是要跟大家聊聊，初中科学教育的加法要怎么做。”她说，深中是深圳的光荣，希望深中在深圳科学教育做加法这项工作中走在前列。她亲切地向8名学生代表抛出两个问题：学生的回答各具特色、精彩纷呈：初二（21）班的刘可铭对上学期的科学节念念不忘。初一（16）班的新生郑文东对曾经做过的课题《豆科植物的根瘤菌》记忆犹新。初二（13）班的周汇川娓娓道来上学期开展的唾液消化馒头实验。初二（12）班的刘欣怡和初二（1）班的龙嘉馨在刚刚过去的暑假组队参加了VEX机器人比赛并取得优异成绩，他们最难忘的就是比赛过程中的攻坚克难和团结互助。虽然经历各不相同，但大家对于如何更好开展科学教育却有很多一致的建议：更多的实验机会，更多的社团课和比赛活动，更多的外出研学和小课题等，这些都是初中生的“心头好”。听完同学们的分享，郑局长感慨地说：“我们要给孩子们什么样的科学教育？如何能够让孩子们自由地畅想、自由地实践？如何激发孩子们的好奇心、想象力、求知欲？当下的科学教育如何能更好地提升学生的科学素养、创造能力？这是基础教育中非常重要的课题，也是中小学老师必须直面的问题。”针对这些问题，深中初中部不同学科的教师也提出了各自的意见建议：地理学科的巫小芳老师建议，充分利用周边已有的自然教育资源，如洪湖公园、红树林公园、校园的海绵城市建设等，更好地开展科学教育。生物学科的黄肖苗老师建议加强国家课程实验课及综合项目实践的落实，继续开展生物社团课，充分利用合作单位的资源开展科学实践，如仙湖植物园、国家基因库等。信息老师曹恒瑞说，做好信息课的“加法”，增加互联网、物联网等前沿学科内容；做好跨学科教学的“乘法”，利用人工智能等新技术赋能教学；通过“做中学”实现“次方效应”，鼓励学生在实践中探索总结理论。劳动学科的覃力老师建议从真实的问题出发，引导学生主动打破学科界限，进行多角度思考；多给学生提供动手实践的机会，从做中学；教育过程中注重德育的涵养，让学生树立坚定的理想信念。康路遥老师建议拓展校企合作，鼓励并支持优秀民族科技企业研发基础教育研学课程，深化馆校合作，加强线上线下资源的建设、融合、共享。有多年创客教育经验的麦志彪老师建议，应加强基于真实问题的跨学科项目式研究性学习，延长学生项目实践的时间长度，增加可供学生自主使用的微小型实验、创客空间等。深圳中学校长朱华伟教授，副校长王新红、郭峰、李齐玲等也相继作了发言。朱校长首先对郑秀玉局长一行的到来表示衷心感谢。他说，此次郑局长带队到初中部考察、座谈，对学校科学教育工作是一个极大的推动。初中部要更好地利用学校、社会的优质教育资源，从硬件建设、课程建设两方面入手，打造一流的科学教育体系。他表示，从小在学生心中种下科学的种子极为重要。小孩子一旦形成自己的志向、志趣，无论多难多苦，都会奔着目标去做。即便只有1%的孩子对某个学科特别热爱，将来都是国家的一笔财富。他也希望老师、校长们要有一双慧眼，发掘好的教育环境、课程和平台，为孩子们提供优质的教育资源，此外要善于发现并发展每个孩子的天赋和兴趣，这样才能促使他们成长为对国家、对人类有用的人才。深圳市教育局高度重视科学教育，近半年来开展了全方位调研，同时在小学三到五年级启动改革试点。深圳市教育局副局长赵立指出，深圳抓住教育综改的机会，在政府层面统筹推进，把过去改革开放形成的优秀成果变成教育资源，变成学校资源。“过去我们学校的教育还是相对封闭的，在引入更丰富、更高质量的资源之后，也要考虑如何更好地利用这些资源。”每个人心目中都会有最理想的教育方式，希望大家更加积极地开展探索实践，形成深圳科学教育的新模式、新态势。“深中一直以来都是敢为人先，也积累了很多可贵的经验和做法。”他说，希望大家用更强烈的责任感，率先探索、先行示范，引领带动更多学校开展科学教育，为深圳教育的发展提供更多可借鉴的案例和经验。郑秀玉局长在最后的总结中指出，她非常关心科学教育，也非常希望深圳这个奇迹之城成为全市250万中小学生的学习场域。在此次及过往的调研座谈中，听到很多非常好的观点，让她印象深刻，备受启发。开展科学教育改革试点，意义极大，困难也很多。郑秀玉局长坚定地说，只要是对培养我们的学生、我们的孩子有帮助的事，就一定要克服一切困难去推进。她进一步指出，深圳是科技创新的旗帜，而深中是深圳基础教育的旗帜。多年来，在历任校长的带领下，深中在科学教育以及基础教育的方方面面都取得非常傲人的成绩。这里有卓越的管理团队、顶尖的教师队伍，还有深圳几乎最优秀的好苗子。她希望与深中同仁在“如何让整个世界成为孩子的教材”这个问题上共同研讨，共同实践。对此，朱校长说，深圳中学有基础、有氛围、有意愿，也有决心在全市率先开展初中科学教育改革试点。郑局长高兴地说，如果深中初中部能够带头开展试点，意义完全不一样，期待学校在这项工作中带最好的头，摸索出一条好的路径，并最终覆盖到更多的学校。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……