国际银牌！深中学子在国际天文与天体物理奥林匹克中再创辉煌 原创 深圳中学 深圳中学 2024年8月17日至26日，第17届国际天文与天体物理奥林匹克（IOAA）在巴西里约热内卢举行，我校曾昱翔同学代表中国队参赛，与来自全球54个国家的250多名选手同场竞技，荣获银牌，为全国最好成绩。 曾昱翔（左三）在闭幕式上领奖 获奖证书和奖牌 国际天文与天体物理奥林匹克（IOAA）是十二项中学生国际科学奥林匹克竞赛之一，也是全球天文科学领域最具有影响力、难度最高的赛事。曾昱翔天文竞赛感人至深之处，正是无数仰望星空的少年相聚，心中激荡起的那份挥之不去的涟漪。作为一项知识竞赛，它吸引的都是那些对天文怀有热忱之心并为之拼搏的人。能成为其中一员，我深感自豪。参加天文竞赛至今一年有余，能取得如此成绩，实为荣幸。在此，我要郑重感谢在这条路上激励我、帮助我前行的各位。没有你们，我无法在彷徨之中找到方向。愿所有人都能找到属于自己的星海！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……