书香满园——朱华伟校长深情赠书，诚邀师生共绘知识蓝图 原创 深圳中学 深圳中学 为了庆祝第40个教师节，2024年9月5日上午，深圳中学图书馆举行了朱华伟校长图书捐赠仪式，朱校长向深中图书馆捐赠3715册图书。这些图书位于新校区图书馆B栋二楼数理化区，共计有三面书架。朱校长是一位特别爱书的人，四十多年来读书、教书、写书，每到一个城市必去的地方是书店和图书馆，与书结下了不解之缘。2000年在美国加州州立大学洛杉矶分校做访问学者时，他收集了大量外文资料，回国时得益于很多同学帮忙背书，才将这些书籍漂洋过海带回家。他常笑着和老师们说：“我年轻的时候人穷志不短，当时工资很低，大部分会用来买书、买英语磁带、买音乐磁带。18岁从教以来，河南到湖北、广东，中学到大学、教研院再回到中学，一路伴随我‘漂泊’的是一箱箱沉甸甸的书籍，两万多册藏书（八千余册原版英文书）是我珍贵的财富。”近半年来，他几乎每天都对自己的书籍精挑细选，把一袋袋书籍带到学校，日积月累就有了如今的三千七百余册图书，其中不乏很多市面上购买不到的图书。这些书既有引领学科前沿的中英文版专业典籍，它们汇聚国内外最新的研究成果与理论精粹，为师生们搭建研究学问、追求真理的桥梁；也有朱校长的学术著作和涵盖古今中外的文学作品。有一些书上还能看到朱校长数十年前留下的笔记，它们镌刻着时光的履痕，记录着这本书的历史。每当翻开图书，仿佛开启一次穿越时光的隔空对话。朱校长说：读书是一种信仰，是一种修行，更是人一生的精神陪伴。如果说体育运动是对身体的锻炼，大汗淋漓后让人一身轻松、心情愉悦，那么读书就是心灵的涤荡与滋养，每读一本好书都是一段有益的精神之旅。书籍是知识的载体，更是心灵的灯塔。它们能够引领我们走向广阔的知识海洋，开启一段段奇妙的探索之旅。自2017年元月任职深中后，朱校长一直很重视深中图书馆的建设和提升，他在2017年春季开学典礼上说：“深中要建设中国中学最好的图书馆。”他希望深圳中学是这样的：一个喜欢读书的校长，带领一批喜欢读书的老师，培养一届一届喜欢读书的学生；让阅读成为习惯，让书香溢满校园，希望深中图书馆未来馆藏能达到100万册。在此，我们对校长的慷慨赠书表示最深切的感谢，让我们与校长同行，以实际行动响应“书香满园”的活动，一同参与到这场知识盛宴中来。我们邀请每一位校友、老师和学生：01 分享阅读 将你喜爱的书籍带来学校，与同学分享阅读的乐趣，让知识在彼此之间流动。02 推荐心选 向图书馆推荐你认为有价值的图书，无论是专业学习还是课外阅读，让更多好书进入我们的视野。03 参与捐书 愿意捐出自己家中的藏书，请与图书馆联系，让我们共同丰富图书馆的馆藏，为构建知识共享的平台贡献力量。04 书写未来 在这次“书香满园”活动中，通过捐书、分享书的形式，携手共绘知识蓝图，一起书写深中未来的辉煌篇章。我们相信，每一位深中人的参与，都将是校园文化繁荣的宝贵财富。图书捐赠不仅是一种知识的传递，更是一种精神的传递。每一本书都是蕴藏无限力量的花苞，会在传递中开出智慧的繁花。“赠人玫瑰，手有余香。”让我们一起努力学习、终身学习，用书籍点亮智慧，用知识成就未来！征集和捐赠方式：邮寄或面送到“深圳市罗湖区泥岗西路1068号（深圳中学）图书馆前台（A区二楼）”，邮寄时请注明“个人著作”或“捐赠图书”字样。互动有礼你有什么好书想与我们分享关于书你有哪些难忘的故事欢迎评论区留言截至2024年9月16日晚20:00留言点赞前十名将获得朱华伟校长签名书籍推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……