致敬深中教师！一流师者成就一流事业 原创 深圳中学 深圳中学 国将兴，必贵师而重傅。今天是我国第四十个教师节，在全国教育大会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。他强调，尊师重教是中华民族的优良传统，要进一步加大优秀教师选树表彰和宣传力度，让教师享有崇高社会声望、成为最受社会尊重的职业之一。“一个人在学生时代能够遇到好的老师，是一生的幸运。”深圳中学校长朱华伟教授多次强调，办好一所学校要有一批好老师。近年来，学校大力度、大幅度引进了大批国内外一流高校的毕业生，并加大教师培育及选树表彰力度，“用最优秀的人，培养更优秀的人”的优质教育生态正在形成。9月10日下午，值此第四十个教师节之际，深圳中学召开以“大力弘扬教育家精神，加快建设教育强国”为主题的教师节庆祝活动。朱华伟校长等校领导及教职员工代表齐聚一堂，表彰先进、致敬师者，凝神聚力、共话未来。“从事教育工作三十周年”“德育树人贡献”“教研引领贡献”“深圳市第五届教学成果奖”“教子优方奖”“青年教师汇报课一等奖”……一份份光荣榜的背后，是深中人几十年如一日的坚守，是爱生如子、乐于奉献的情怀，是“追求卓越、敢为人先”的奋进，更是一代接一代深中精神文化的传承与赓续。01 从事教育工作三十周年崔 静 方 杰 贺险峰 胡晓莉刘 惠 刘雅娟 饶晓星 王思美杨建忠 姚学林 张 梅 朱宏霞02 德育树人贡献曾劲松 曾柳萍 陈怀彤 陈丽萍陈 曦 陈晓燕 陈晓渝 陈秀娟陈正君 杜 姗 冯金玲 高丽红韩 璐 郝变花 贺险峰 黄 玲黄 伟 黄宜海 贾永胜 江学勇姜寿莉 寇玉伟 蓝 冰 李 立李 丽 李凌欣 李绍明 李惟熔李 幸 梁舒云 林卫清 刘淑萍刘雅娟 刘 岩 刘 元 刘 越鲁 灏 吕明祥 彭修成 饶晓星汪 健 王文东 吴 聪 吴汇文吴情超 武叶青 谢建芳 辛爱萍鄢志俊 杨 洛 杨政平 姚 欢姚旻怡 张聪颖 张慧芳 张 榕张晓谊 张玉红 张长印 赵文杰郑卫华 钟 茜 钟蔚涛 周 飞周峻民 周 珍 朱 红03教研引领贡献蔡锦涛 蔡先春 邓 曼 段 冉方 杰 冯金玲 洪建明 胡晓莉黄佩华 江 波 江学勇 姜灵斐蓝 冰 李 枫 李 立 李绍明林英轩 刘淑萍 刘艳平 刘 越麦志彪 梅 强 彭修成 石晓艳王俊丽 王晓儿 吴 聪 吴汇文吴健晖 吴秋贵 鄢志俊 杨洪珊杨 洛 张慧芳 张 榕 张 悦04深圳市第五届教学成果奖一等奖：《多元融合的高中科学教育探索与实践》朱华伟 朱 峰 张一驰尤 佳 胡 楠 刘晓慧二等奖：《聚焦积极关系的学生心理危机预防与干预“双系统”模式构建与实施》王新红 郭明珠 刘本荣 张悦昕颜文庆 王 磊二等奖：《项目式学习：基于技术实验的科技史校本课程开发》靳万莹 任亚飞05教子优方奖姜灵斐 徐 慧 吴长江 张建强周裕金 杜宗宝 黄文辉 杨政平姚旻怡 刘 惠 辛爱萍06 青年教师汇报课一等奖毕文彬 曹恒瑞 陈 筱 陈嘉敏陈 琳 丁 欠 冯 瑞 龚冠铭顾德禹 顾欣宇 黄文涛 姜 锋李佳琪 李嘉至 梁敬淯 刘淑婷刘 思 刘晓羽 刘欣然 卢林鑫骆一琳 彭康妮 乔永娜 卿 婷曲芃橙 沈雅琴 孙晓雨 覃 力王安妮 王才玮 王孟欢 王雨晴王语宁 许 轲 严渝婷 于梦虹臧明明 张 清 张 浩 张琦楠张青原 赵 旭 仲 耿 朱 颖朱颖谦 邹婧珺章丽琼老师向大家分享了自己思考的三个问题。“我为什么要选择教师这个职业？”她说，她的家乡在皖南的丘陵地带，小时候很少能接触到外面的世界，那时村里最受尊敬的人就是小学老师。“所以我和很多小伙伴的人生目标都是成为一名教师。”2017年从中国人民大学博士毕业后，她如愿入职深中。关于“如何能做到学有所用，实现从一个学术研究者向中学教师、教育者的转型”，她认为是深中兼容并包、充满活力的氛围，乐教爱生、求是创新的教师，心中有梦、眼中有光的学生，让她不断葆有对工作的热情。而对于“深中给了我什么”这个问题，她说，深中人相互关爱、相互帮助、相互激励，共同营造出一个制度效能和人文关怀并举的校园环境，深中不仅给人一种秩序感，也让人充满归属感，让人在奋斗中总有一份安心自在。教育家有哪些共同的、必不可少的特质，教育家精神可以从哪些方面引领教师队伍建设？朱华伟校长在最后的总结发言中，提出三点想法和深中同仁共勉：教师的言行对学生健康成长具有潜移默化的作用，作为一名人民教师，首先就要以德立身、以德立学、以德施教；真正用德行引领学生，才有可能成为受学生尊重、让学生喜爱的老师。身为老师，把书教好是第一位的，但绝不能只满足于此，要善于在教育教学中发现问题，并将其发展为研究的课题。这就要求我们不但要做教学，更要做学问、做教育家；凡事思其所以然，才能逐渐达到“义理贯通”的境界。老师绝不能做遮住学生望眼的浮云，要给予学生学术的引领以及思想的熏陶，以开阔的视野和格局引领学生：时刻心怀“国之大者”，为国尽责，为人类做贡献。深中拥有全国最优秀的学生，面对这样优秀的群体，我们更有责任以教育家的标准自我要求，心胸宽广、存大格局，砥砺前行、踔厉奋发。最后，朱校长表示，深中也将继续竭力为老师做好服务，争取让每一位教师在深中工作得顺心、开心，生活得舒心、幸福，让大家潜心教书、静心育人。桃李不言，下自成蹊。教师之伟大，不在其声名之显赫，而在其所成就的学生能够走多远、飞多高。深中教师是深中精神与品格的传承者，也是深中梦想与荣光的创造者。今日，我们以鲜花和掌声致敬师者；明日，我们共同迎接更好的深中！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……