别开生面的“冠军课”！奥运冠军“姐妹花”来深中啦 原创 深圳中学 深圳中学 开学就是大场面！9月11日，由广东省教育厅、广东省体育局指导，深圳市教育局、深圳市文化广电旅游体育局主办的“2024年奥运冠军走进深中校园”活动在深中新校区举行。来自深圳本土的巴黎奥运会花样游泳集体冠军、双人冠军王柳懿和王芊懿两位“姐妹花”来到深中，与师生零距离互动交流，为大家展示奥运夺冠“绝技”。在今年8月份举行的巴黎奥运会上，中国体育代表团取得了40金27银24铜的优异成绩，来自深圳的12位健儿为国争光、为深圳添彩，共获得2金1银1铜，其中就包括从小在深圳学习、生活的王柳懿、王芊懿，她们帮助中国队包揽花样游泳集体项目和双人项目两项冠军，实现中国队在以上两个项目的历史性突破。载誉归来，鲜花满径。9月11日下午，王柳懿、王芊懿走进深中校园，在深圳市教育局体育卫生与艺术教育处魏新华副处长、深圳中学校长朱华伟教授、副校长王新红等人的陪同下参观了深中校史馆、图书馆、文化墙等地。在接受媒体采访时她们表示，这是她们第一次来深圳中学，感觉校园氛围特别好，图书馆、文化墙等硬件设施给学生带来很多正能量，校史馆展览的深中学子获得的各学科奥林匹克竞赛金牌令她们印象很深刻。此次与深中学子交流，她们希望能把自己在训练、比赛过程中的一些经验，尤其是调节心态的经验分享给同学们。下午16时，分享会正式开始。当两位冠军走进成德楼B203学术报告厅时，全场响起了经久不息的掌声。在播放了王柳懿、王芊懿巴黎奥运夺冠的精彩视频后，朱华伟校长发表了热情洋溢的欢迎词。他首先向顽强拼搏、锐意进取的中国体育健儿致以热烈的欢迎和诚挚的敬意。深圳花游“姐妹花”王柳懿与王芊懿在奥运会上的精彩表现和历史性突破，不仅生动诠释了“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言，也让世界见证了中国力量的华丽绽放。今天她们的到来，为深中增添了奥运精神的光辉，激发了师生对体育运动的热爱和对追求卓越的渴望。“我一直强调，深中如果培养不出世界冠军，培养不出世界著名运动员，我们的这个世界一流高中是要打折扣的。”朱校长表示，深圳中学高度重视体育教育，近年来成绩突飞猛进，节节开花。仅2024年，深中代表队已经荣获中国中学生网球联赛第2站男子双打冠军，中国中学生网球精英赛男子单打、男子双打亚军，中国中学生田径冠军赛甲组男子三级跳远冠军、甲组女子三级跳远亚军、乙组女子三级跳远季军等好成绩。他希望深中学子以王柳懿和王芊懿两位奥运冠军为榜样，用中华体育精神和奥林匹克精神点燃青春梦想，塑造顽强的意志、包容的心态和团队合作的品质，努力成长为德智体美劳全面发展的栋梁之材，为国争光，为世界作贡献。随后，两位奥运冠军通过访谈与现场问答的方式，分享多年来训练及比赛的经历，并就如何平衡好多个比赛项目，如何更有效地进行团队合作，如何保持追寻梦想的动力，如何缓解紧张等话题进行了精彩分享。现场精彩问答问：同时参加双人和集体两个赛项，如何做好平衡？兼项确实需要更多的训练时间。仅仅完成教练安排的训练是远远不够的，所以我们只能早出晚归，用多一倍的时间去训练。问：花样游泳是一项非常需要团队配合的运动，队员间如何建立默契，共同进步？大家会花很多时间一起训练，基本上吃住也在一块。尤其是我们俩都是住在一个房间，能有效培养默契。赛前我们每天要一起训练8到10个小时，一遍遍磨合。到了奥运会前，整个团队不管是身体还是心理方面，都感觉进入一种合体的状态。问：请问是胜利更重要还是过程更重要？可能很多人会觉得，胜利就是一种结果。其实日常中有更好的发挥，每天进步一点点，也是一种胜利。过程是通往胜利的必经之路，两者都非常重要。问：这一次参加奥运会，最难忘的瞬间是什么？还是夺冠的那一刻。当得知成绩、站上领奖台那一刻，感觉自己以及团队所有人的付出都有了结果。我们没有辜负大家的努力，能够回报祖国，那是整个运动生涯中最难忘的一刻。问：遇到挫折的时候，如何相互鼓励，相互支持？因为我们俩一直都在一起训练、比赛，对方有一点失落的情绪都能很快感觉到。我们不会非常直接、直白地鼓励或安慰，而是会比较委婉的，用适合对方的方式去相互鼓励，这样会起到更好的效果。其实只要自己的目标没有变，失落也只是一时的，最终还是能够收拾好心情，重新上路。问：能否给青年学子一些鼓励？深中的学生都非常优秀，大家只是在不同的领域、不同的赛道上努力并取得成绩。在这里，看到大家朝气蓬勃充满活力的样子，就感觉看到了国家未来的希望。大家都还在青春期，对自己的未来可能还比较迷茫。希望在学习之余，多跟自己内心进行深入交流，了解自己未来的规划，包括自己的梦想是什么，怎么样去达成，这样才能成为更好的自己。问：在通往冠军的道路上，有没有出现过放弃的想法？相信所有运动员在通往高水平的路上，都会有过放弃的想法，尤其是面对伤痛、瓶颈的时候。但只要内心有一颗梦想的种子，无论如何都不会真正放弃。问：有没有缓解赛场紧张的方法？一方面，我们把训练当作比赛，把比赛当作训练，到了真正上赛场的时候，就不会紧张。紧张是源于自己没有做到位，对赛场的不确定性把握不够，只要做足了准备，就会有信心，不会紧张。这跟大家学习是一样的，如果把所有练习、作业都做好了，所有知识都学通弄懂了，在考场上也就不会紧张。另一方面，建议大家要保证充足的睡眠，这是比较好的缓解方法，而不是考前开夜车，临时抱佛脚。精彩的分享之后，是激动人心的奥运冠军风采展示环节。王柳懿、王芊懿为大家带来巴黎奥运花样游泳比赛入水前的招牌动作——豹子步的展示，两位深中学子尚凡婷、王翊之在现场进行学习和展示，获得两位奥运冠军的高度赞扬。最后，深圳中学也为两位冠军准备了独特的心意。朱华伟校长为他们赠书，学生代表为他们献花。奥运冠军也回馈给大家满满的爱心——为大家签送照片，更是引发全场轰动。活动在一片欢声笑语中圆满落幕。在世界竞技场上，深圳健儿以为国争光、无私奉献的中华体育精神，顽强拼搏、锐意进取的冠军品质，创造了一个又一个令世界为之惊叹的精彩瞬间。在今天的活动中，深中学子不仅学习到了花样游泳的知识，更感受到了奥运精神的力量。期待所有深中学子都能够积极践行体育精神，将其与“追求卓越、敢为人先”的深中精神所融合，志存高远，拼搏奋进，力争成为领域之光，成为民族之脊梁！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……