重磅！深圳中学荣获“全国教育系统先进集体”！ 原创 深圳中学 深圳中学 近日，为大力弘扬教育家精神，营造全社会尊师重教浓厚氛围，激励全国广大教师和教育工作者落实立德树人根本任务，积极投身教育强国建设，人力资源社会保障部、教育部决定授予中央财经大学金融学院等585个单位“全国教育系统先进集体”称号；授予刁荣春等716名同志“全国模范教师”称号；授予于渊等895名同志“全国优秀教师”称号；授予王彦平等80名同志“全国教育系统先进工作者”称号；授予王军等99名同志“全国优秀教育工作者”称号。深圳中学荣获“全国教育系统先进集体”称号！这是每五年评选一次的全国教育系统内集体最高荣誉。在此，谨向深圳中学全体教职员工表示热烈祝贺和衷心感谢！向一直关心、支持深圳中学发展的社会各界人士致以最真诚的谢意！✦✦✦深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园、第二批全国心理健康教育特色示范校，2018年获国家级教学成果奖二等奖、“全国工人先锋号”称号，2019年获深圳市市长质量奖特别贡献奖，2021年获首届全国教材建设奖，2022年加入WLA世界顶尖中学联盟、获国家级教学成果奖一等奖、二等奖各一项和全国五一劳动奖章。学校位于罗湖区，初中部占地面积2.2万㎡，老校区占地面积7.6万㎡，新校区占地面积10.3万㎡。2017年，基于深中七十年的办学积累，在中国特色社会主义进入新时代和国家加快建设“双一流”的背景下，朱华伟校长提出：“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”。“中国特色”的教育必然是传承中华文化血脉、践行中国特色社会主义道路、服务国家发展的教育；“世界一流”的高中势必具有国际视野，能够为世界一流大学输送更多优秀学子，为国家、为人类培养更多杰出人才。深中遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程观，形成“一体两翼”的课程模式（以多元课程为“主体”，以社团活动和学术竞赛为“两翼”），开设校本选修课360余门；融合优质资源，与华为、腾讯、大疆、清华、北大等著名企业、高校共建23个创新体验中心和创新实验室；拓展学术视野，开设深中大讲堂（主讲人为海内外著名学者）和深中博士讲堂（主讲人为深中博士教师）。学生社团100余个，学校鼓励学生在真实的实践中学会选择、学会做事、学会共处，学会独立思考、学会价值判断、规划自我发展；倡导民主平等的师生关系，营造教学相长的良好氛围；张弛有度，主动留白：培养学生的时间管理能力、学习能力，促进学生自我教育、自我管理和自我完善。2018年，杨天骅、薛泽洋获第49届国际物理奥林匹克（IPhO）金牌；聂翊宸获第50届国际化学奥林匹克（IChO）金牌。2019年，朱冠宇获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌。2021年，何思源等6人入选首届清华大学丘成桐新领军计划（全国录取69人），全国第一；彭也博、冯晨旭获第62届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；冯晨旭获第13届罗马尼亚大师杯数学奥林匹克金牌。2023年，姜志城获第64届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；孙昊喆获第55届国际化学奥林匹克（IChO）金牌；李可、蔡立一、欧阳达晟获第40届全国青少年信息学奥林匹克竞赛（NOI2023）金牌，入选信息学竞赛国家集训队，实现历史性突破；在全国数理化生信五大学科奥林匹克中，113人获全国一等奖，42人入选省队，23人获全国金牌，9人进入国家集训队，全省第一。2024年，兰玉琪和熊梓娱获第23届中国女子数学奥林匹克（CGMO）金牌，分列全国第一和全国第十（并列）。2017、2019、2020、2021、2022、2023年，深中代表队获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖。2019、2023年，深中代表队获 VEX机器人亚洲锦标赛金奖。2020年，黄飞扬获丘成桐中学科学奖全球总冠军。2020、2023、2024年，深中代表队获中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖（金奖），全国第二。2023年，田一丁入选国际科学与工程大奖赛中国国家队，深中代表队获国际青年物理学家锦标赛（IYPT）全球银牌、美国青年物理学家邀请赛（USIYPT）总分第三。2024年，曾昱翔获第17届国际天文与天体物理奥林匹克（IOAA）银牌，全国最好成绩；深中学子在全国中学生天文知识竞赛中获两枚金牌和最佳观测奖，金牌数全国并列第一。2018年以来，五位同学以艺体特长被清华、北大录取。2021年，合唱团、民乐团、管乐团、谢伟瀚同学书法作品均获广东省第七届中小学生艺术一等奖。2022年，深中代表队获广东省青少年网球锦标赛女子甲组双打第一名，深圳市首届高中四校体育联赛所有项目（足球、男篮、女篮、羽毛球、围棋、无线电测向）团体第一名。2023年，深中代表队获广东省学校羽毛球联赛高中男子团体第一名，深圳市青少年足球精英联赛男子U17组冠军，全国中学生网球锦标赛混合双打亚军，全国中学生羽毛球锦标赛高中组男子团体亚军。2024年，深中代表队获中国中学生网球精英赛男子单打、男子双打亚军，中国中学生网球联赛第2站男子双打冠军，中国中学生田径冠军赛甲组男子三级跳远冠军、甲组女子三级跳远亚军、乙组女子三级跳远季军，中国中学生围棋锦标赛高中组团体总分第三名。为实现优质教育资源辐射，深中先后创办深中龙岗学校、深中南山创新学校、深中坪山创新学校、深中梅香学校、深中光明科学城学校、深中大鹏学校、深中龙华学校、深中数理高中、深中科技高中、深中实验高中等学校，帮扶新疆喀什市第二十八中学、喀什市第五中学、广西百色高中、江西寻乌二中、深中河源实验学校，为促进教育优质均衡做贡献。与德国丢勒中学、德国萨尔兹曼外语学校、澳大利亚玛丽亚特维尔中学、新西兰罗托鲁阿湖高中、加拿大贝赛德中学、英国卡尔福德学校、芬兰耶尔文佩高中、美国普林斯顿国际数理学校结为友好学校，互相学习、共同进步。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……