不负重望，扬帆起航 | 深中高中园正式启用！ 深圳中学 深圳中学 9月12日，深圳中学高中园2024年秋季开学典礼暨启用仪式举行。深圳市深汕特别合作区党工委书记王延奎、深圳中学校长朱华伟等领导出席仪式。熊志松校长表示，深中高中园建设历经千辛万苦，披荆斩棘，终于实现从无到有，感谢市委市政府和深圳中学对高中园的支持厚爱，感谢三所合作大学对深圳中学高中园的信任和托举，感谢所有教职员工的敬业爱岗。学校高度重视为学生搭建多元发展平台，希望所有在深中高中园就读的孩子都能找到自己的人生目标，实现自己的人生梦想。王浩波教授谈到，深中每年给中国科学技术大学输送了大批优秀学子，他们在中科大的表现出类拔萃。过去几年，中科大派出了多位专家学者走进深中、深中高中园，介绍学科前沿知识，解读科学家精神理念，实现了良好互动。中科大期待和深中、深中高中园在拔尖创新人才培养的大中衔接等领域深入合作。叶允明教授说，2024年深中给哈尔滨工业大学输送超50位优秀毕业生，哈尔滨工业大学和深中高中园合作开展了英才计划集训营，组织超过300位学生进入大学参观学习各类实验室，聆听专家学者的讲座。通过双方紧密合作，希望能够推动深中、深中高中园拔尖创新人才充分发展，为树立系统化、贯通式、个性化的人才培养模式提供优质资源和环境。王业亮教授表示北京理工大学始终秉承“延安根、军工魂”的红色基因，围绕国家战略和经济社会发展，扎根中国大地建设世界一流大学。他希望通过和深中、深中高中园合作，全方位深化、优化拔尖学生知识储备方案，帮助学生了解新技术、国防工程等前沿科学知识。王延奎书记说，在市委市政府的关心支持下，深圳的优质教育资源快速在深汕落地，随着深中高中园的启用，深汕基础教育从短板变成了长板，从洼地迈向高地，为导入优质产业、培养优秀人才提供了有力支撑。区党工委、管委会始终坚持教育优先发展，将一如既往全力支持深中高中园办学，做好保障服务，推动深汕教育事业提级发展、跨越发展。朱华伟校长表示，三年前深圳中学积极响应深圳市委市政府扩规模、提质量、促公平的号召，承办深中高中园的组建工作。深中高中园办学规模9900人，面向全市招生，是深圳办学规模最大的高中园，其正式启用是深汕特别合作区教育事业的一大盛事，更是市委市政府在教育领域深化改革、促进教育优质均衡发展的重要举措。期望深中高中园创新发展一园三校模式，不负重望，开拓进取，为深汕教育事业做出积极贡献，为深汕发展注入新动能。在同学们响亮的倒计时口号声中，各位领导走到台上，一起按下象征深中高中园希望之光、学成之路的灯柱，标志深中高中园正式启航！这是一个新的里程碑，也是一个新的起点。我们坚信，在大家的共同努力下，深中高中园定能绽放出璀璨光芒，为国家和社会培养出更多优秀的栋梁之才！让我们共同期待深中高中园在未来的发展中创造更加辉煌的成就！推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……