2015“一带一路”先锋中学生国际圆桌会议圆满闭幕 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。（2015先锋中学生圆桌会议闭幕视频）7月19日，由深圳中学联合中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会、中国科学教育促进会共同举办，以“一带一路——21世纪的机遇”为主题，历经八天，跨越北京、青岛、上海、杭州、深圳五大会场的2015“一带一路”先锋中学生国际圆桌会议在其发源地深圳中学圆满闭幕。7月18日，各国学生代表与北京101中学、深圳中学的志愿者们共同参访了深圳大铲湾、中国科学院深圳先进技术研究院、深圳华为技术有限公司。作为深圳四大港口之一，大铲湾有四期工程，长达2400米海岸线。工作人员为代表们细致介绍了港口发展情况，特别提到了“一带一路”给港口行业带来的机遇，因为21世纪海上丝绸之路的具体建设强调以重点港口为节点，并明确提到加强深圳在内的15个沿海港口的建设。这会给中国和“一带一路”相关国家间的贸易带来高速增长，而港口业就是世界贸易的晴雨表。代表们对大铲湾港口与香港、新加坡相关港口的发展异同表现出浓厚兴趣，提问过后，代表们乘坐大巴游览了大铲湾一期。（大铲湾工作人员为同学们讲解港口相关知识）在中国科学院深圳先进技术研究院，专家围绕“创新”为来自各国的同学们用流利的英文介绍了他们的管理模式及愿景目标等，发展本土新产业要依靠创新，提高运作效率更要依靠创新。先进院还邀请了一位年轻的创业者上台为大家介绍了自己设计的山地实时测定温度器，仅凭指甲盖大小的探测器便可提供精确到0.1度的该地温度，为登山爱好者提供极大便利。高精尖的中科院深圳先进技术研究院让代表们大开眼界。（先进院工作人员为同学们介绍讲解）（代表们提问环节）在华为公司，公司细致地安排了中英两位讲解人员，为代表们介绍了华为在各个领域的系列业务，华为手机、平板电脑、触屏电话和大家的生活联系紧密，而后的电信网络、企业网络、云计算等领域的介绍更让人惊叹。目前华为的产品和解决方案已经应用于170多个国家上，服务1/3的人口，在全球设立了16个研发中心和45各培训中心，近十年的研发费用超过1900亿人民币。许多代表了解华为后，萌发出想到华为工作的愿望。（华为公司参访环节）7月19日，代表们回到深圳中学，开始准备会议的最后一天，也是最重要的内容——公众展示和学术辩论。上午9点，公众开放被安排在深圳中学力行楼三楼。此前代表们根据组委会布置的任务要求，对本国家或地区受“一带一路”政策的影响进行调查，并通过海报的形式展现成果，在展览摊位现场向其他参会代表、导师以及观察员进行介绍，希望各国各地可以互相学习不同的“一带一路”实施政策。（代表向市民讲解“一带一路”相关知识）下午1点50分，代表们换上正装，齐聚成美楼，参加了历届先锋中学生国际圆桌会议最核心也是最精彩的环节——全英文学术辩论。来自国内外38所优秀高中的88个代表齐聚一堂，以分组辩论的形式开展了高质量高水准的会议讨论。本次会议设计了五个与“一带一路”相关的辩题，分别为：1. Resolved: The China-led high-speed rail construction in India will contribute to India’s economical development(中国在印度主持的高铁建设是否会对印度经济作出贡献)2. Resolved: Under the strategy of One Belt One Road, Western China should focus on “going out” instead of “bringing in”(在“一带一路”政策下，中国西部是应该“走出去”还是“带进来”)3.Should “One Belt, One Road” Strategy be dominated by a single nation or multiple nations? (当前“一带一路”政策应当由一国主导还是多国制衡)4. Resolved: For Asian countries that are part of the One Belt One Road, the policy is more of an opportunity than of challenge(“一带一路”政策对于沿线亚洲国家是机遇大于挑战还是挑战大于机遇)5．Resolved: One Belt One Road is the turning point for China’s export market, from product manufacture to technological goods(“一带一路”政策是中国出口市场从制造产品到技术输出的转折点还是从技术输出到制造产品的转折点)（学术辩论环节）辩论紧张有序，代表们在行程中就一直在为比赛准备着，此时唇枪舌剑，好不热闹。许多媒体记者、社会观察员也莅临现场旁听。据深圳商报吴记者反映，观察员庞先生旁听完辩论会后，激动地说：“现在的中学生真让人惊喜。除了英文表达出色外，他们开阔的思路和视野、深入的思考，以及沉稳大气，都让人很佩服。我平时就从事与经济有关的行业，但孩子们的辩论和反思，给我很大的启发”。在晚间，组委会别出心裁设计了大型真人游戏丝路筑梦。丝路筑梦大型游戏是2015年先锋中学生国际圆桌会议的一项亮点活动，是一个解密、创造游戏，在深圳中学整栋四层教学楼开展。故事背景基于丝绸之路改编的历史，古代的帕尔特商人为阻止中国和罗马建立直接联系设下了许多陷阱。现如今，绝大部分陷阱都已被根除，但仍有小部分陷阱被匿藏保护起来。参加游戏者作为随行记者，和一同掉入一个正常运作的陷阱的一队考古学家，找寻陷阱背后隐藏的秘密。本次活动是先锋中学生联盟的一次大胆创新，从游戏方案策划、关卡设置、物资的购买备置以及场地的布置等，全部由深中“先锋中学生”社团的成员独立完成，体现出了先锋社团鼓励学生自主创新、引领创造的精神。随后，带着满满的兴奋，代表们、志愿者老师们在力行楼三楼共同参加了本次先锋中学生国际圆桌会议的闭幕式，中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会行政会长李德深先生，中科院心理所副秘书长、中国传统文化与后现代心理学博士刘一绯女士，深圳中学校长、万科梅沙书院院长王占宝先生、瑞典代表Tilda以及深圳中学国际部主任、万科梅沙书院执行院长王赫女士均上台发表讲话。中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会行政会长李德深先生，中科院心理所副秘书长、中国传统文化与后现代心理学博士刘一绯女士代表主办方中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会、中国科学教育促进会致辞，阐述了此次活动的价值与意义，并祝愿先锋中学生国际圆桌会议越办越好。（中国国际丝绸之路文化经济贸易联合会李德深行政会长发言）（中科院心理所副秘书长、中国传统文化与后现代心理学博士刘一绯女士发言）瑞典代表Tilda感谢了组委会的辛勤工作，表示她在这次活动中认识了许多朋友，也对“一带一路”政策有了更新的认识，作为瑞典国家辩论队成员，她也表示在学术辩论中受益良多。（瑞典代表Tilda发言）王占宝校长代表深圳中学欢迎了来自各国的代表们，他表示，这个时代需要人们去承担责任，用创造延续文明。希望各国的学生代表，能够在先锋中学生国际圆桌会议中学会国际思维方式，学会沟通合作，学会创造性解决问题，将先锋精神当作一个火种带回自己的国家，用先锋的火炬照亮世界。（深圳中学王占宝校长发言）王赫主任则深情回顾了此次活动一路随行中令她难以忘怀的点点滴滴，她表示，为了这次会议的圆满举行，主办方不断沟通，准备了半年之久，虽然行程只有短短的8天，但是这段非凡的旅程会对每个人的人生有所影响，同时，在闭幕之际，她对未来充满期待，希望不久的将来，每个人在重逢之时，都会遇到更好的自己，更好的“先锋”。一句“The Best Is Yet To Come.”赢得了全场的雷鸣掌声，也为本次活动的圆满举行打上句号。（王占宝校长、王赫主任与瑞典代表及指导老师、项目组成员合影）最后，全场共唱“一带一路之歌”，联欢晚会正式开始，准备许久的深圳中学志愿者们上台献歌献舞，代表们均起身跳舞，拍照念。2015“一带一路”先锋中学生国际圆桌会议随着欢声笑语永远定格在这个夜晚。本次会议对先锋中学国际圆桌会议的价值和意义是里程碑式的，先锋中学国际圆桌会议第一次引入合作主办方，第一次以国家重大战略政策为主题，第一次走出深圳跨越五城……在新的环境与挑战中，我们进一步认识自己，了解世界，并真实感受到“平等、开放、合作、共赢”的力量。感谢2015“一带一路”先锋中学生国际圆桌会议，我们相信，未来将更加开阔，也将更加美好。