深中新锐 | 袁月：用一代青春感染另一代青春 原创 深圳中学 深圳中学 2021年秋，我结束了在北国清华园里的学生时光，正式开启了在南国深圳中学的教师生涯。依然清晰记得落地深圳入职深中的那天是“七夕”，自此，我便开启了一段对深中的漫长的告白。还记得2020年秋季的招聘会，我唯一投递了简历的职业是教师。作为一位清华博士，当时难免听到很多不解和质疑的声音，但是我选择当老师的初心却从未被撼动过。如今三年已经过去，我很庆幸自己如愿成为一名老师，也很感谢当初那个坚定选择的自己。起初，我也会常常问自己为什么想要当老师？是因为小学时常常在讲台上为同学们讲题而埋下的种子，还是中学时课间为同学们答疑的惯性，抑或大学助教期间对新教学形式探索的延续？对于这个问题的答案，我也理不出个头绪。但是一直以来，教室前的三尺讲台好像对我有一种特殊的魔力，站上去就仿佛触动到了兴奋神经一样，整个人都充满了活力。从教三年，每一次上课进班，我都有种跃跃欲试、兴奋不已的感觉，就像是期待要验证自己备课时预期的教学效果究竟能不能实现，也更期待在这堂课上同学们又会提出怎样的问题和新思路，从而引发怎样的探讨。常常听人说，教师这个职业因为重复性太高而容易让人倦怠，但是有交流、有互动、以学生为主体的课堂又怎么会重复呢？我觉得自己适合当老师不仅仅是因为喜欢讲课，更重要的是我对做班主任有着发自内心的热情。可能是因为自己当学生的年头太长了，自认为对身为学生这件事积累了相当多的经验，所以我很想把我这一路成长过程中收获的经验、总结的教训分享给我的学生。做班主任的初心很简单，就是给他们一些正面的影响，哪怕只有一点点，哪怕只有一个学生受到鼓舞，我也觉得值得。第一年新生见面会上，我以“逆袭”为主题给他们分享了我一路成长的经历。我深知大道理永远没有讲故事鲜活，而我自己的经历足以成为打动他人的故事。这次班会出乎我意料的是，在讲自己的故事时，我竟然会被自己感动，当时内心莫名不已。但是，过了几个月，班上的学生和我也越来越熟络，闲聊时一位同学突然说到那次见面会，她说：“老师，我当时听得眼泪在眼圈打转了。”原来被感动和激励的不只有我自己。平时给学生上班会课，我也尽量挖掘身边的一切人和事物的资源，只希望能够让他们更好地感受到我想表达的和传递的东西。我想，是鲜活的经历和实践让道理因此而富有生命力。一直以来，我希望培养出的学生是有理想、有热爱、有扎实的学识、有优秀的品行、有坚韧的性格、有更多的自我探索和自我认知。而我深知老师唯有如此，才能在举手投足、日常交流中给他们带来潜移默化的影响。最好的教育者，也是最好的人，就是自己一直在变得更好的人。我很高兴能和我的学生们一起进步，我在为成为自己心中最好的老师而努力，愿你们也在为成为自己心中最好的人而加油！老师的心里种着一亩田，满怀期待地播下种子，用热忱与爱去灌溉，待看到学生开出成长之花时，这亩心田也会被富足与美好滋养。我的这亩心田感受到了太多来自学生们的爱与祝福：我的小拾肆天使们，我的小贰班“卷王”们，我的小贰壹才子才女们，以及我所有教过的学生们……谢谢你们带给我的美好，让我感觉自己是一位如此幸运的老师！2023年起，我开始担任深圳中学跨省远程同步课堂的主讲老师。秉持教育的初心和情怀，深圳中学从2017年开始，积极参与国家乡村振兴重点帮扶县教育人才“组团式”帮扶工作，除了向帮扶地区派遣教学骨干和管理干部，从2023年开始，深中利用互联网技术，联合华为公司，为帮扶学校提供远程同步“云课堂”——2023年3月，开启深贵两地远程同步课堂；2023年9月4日，开启深喀贵三地远程同步课堂。远程同步课堂顾名思义就是指三地学生同上一节课，深中学生线下上课，另外两地学生则通过云直播和云互动的方式进行网络上课。上课频率为每周三节课，讲课内容全部由深中老师承担。除了每周三节的同步课之外，三个班级的物理任课教师每周会定期进行集体教研，共同研讨下一周的教学内容，并进行资源共享。作为远程同步课堂的主讲老师，我深知自己肩负的责任与使命，唯有全心全力地对待与付出，才不会让无数为远程同步课堂顺利开展辛苦付出的各级领导、各地学校、各位老师的努力付诸东流。远程同步课堂开课仪式在远程同步课堂全体师生的共同努力下，我们的教学取得了一定的成果。两地线上上课的班级在学期考试中均取得了同层次物理均分年级第一的好成绩，优秀率也领先其他班级。除了成绩单上的反馈之外，我更看重两地学生对云端课的真实感受，所以我做了一份面向两地线上学生的调查问卷，下面的图片中展示了问卷的题目和结果：通过这样的问卷调查，我们不仅了解到了学生对线上课的整体感受，也找到了我们需要重点关注和帮助的学生。虽然线上上课学生整体反馈良好，但作为老师，为了更好地缩小不同地区学生接受程度的差距，我们也不断摸索和调整授课形式。其中一个调整就是作为主讲老师，我提前把课件发给线上上课的学生进行预习，以便更好地跟上课堂。通过问卷调查第3题的反馈，我们发现这样的调整与措施是切实有效的，这也让我们对课程的顺利进行有了更大的信心。而部分学生在第4个开放性问题中的回答不仅给予我们信心，也指明了线上课接下来需要继续调整和改善的方向。相信在师生的共同配合和努力下，远程同步课堂一定会取得更好的教学成果！ 朱华伟校长在《从〈觉醒年代〉谈“校之大者”》中提到，“身为一名深中教师，我们也要不断提高思想站位，要有超脱一般学校老师的格局，心中存‘大我’，立大志、有远见，忠于职守、甘于奉献，努力培养出为国家、为民族、为人类做出卓越贡献的栋梁之才”。我也因此对远程同步课堂有了一份更美好的愿景：希望我们能够实现更大范围的教育帮扶，能够有更多像深中这样优质的教育资源通过各种方式走进偏远地区。我相信这也是很多偏远地区学生的心声。深中已经打响了线上帮扶的第一枪，希望我们能够在不断摸索中继续前进，成为示范型帮扶案例，为其他学校提供和分享经验，使教育帮扶不止发生在深中。在深中三年的成长远远超乎我的预期，这份成长离不开深中“追求卓越、敢为人先”的精神引领，离不开深中“美美与共、成人之美”的文化熏陶，离不开物理科组老教师们的倾囊相授和新教师间的互助共勉，离不开深中家长们给予的支持与肯定，离不开亲爱的学生们给予的爱和鼓励……我将带着过往三年的美好记忆，在深中继续书写新篇章。推荐阅读• 朱华伟校长：拔尖创新人才早期发现和选拔培养机制探索• 朱华伟校长：加快建成世界一流高中• 朱华伟：办一所具有世界影响力的中学• 使命与辉煌 | 深圳中学华丽蜕变，七秩学府再出发！· 何以深中 | 今年的新生礼包，深中发什么？· 何以深中｜在TA们身上看见· 何以深中 | 自有答案！· 何以深中 | 请您留言• 朱华伟校长开学第一课：反身而诚，乐莫大焉• 毕业寄语｜朱华伟校长：九万里风鹏正举，朝夕间千帆待发• 成人礼寄语 | 朱华伟校长：大胆地去奔向理想之海，穿过峡谷，淌过平原，勇往直前• 2022，当执牛耳 | 155名深中学子牵手C9！• 2022，当执牛耳 | 粤港澳大湾区，我们“圳”出发！• 魅力深中“拍了拍”你……