连续6年，全省第一！深中化学奥赛再创辉煌 原创 深圳中学 深圳中学 入选广东省代表队陈敏行、殷逸铭、米浩然、梁宸瑜符皓迪、熊奕雄、王 圳、钟蕙如孙子芙 一等奖陈敏行、殷逸铭、米浩然、梁宸瑜符皓迪、熊奕雄、王 圳、钟蕙如杜宸宇、林子钧、徐梁超、黄彦鸣王煜辰、骆 成、黄今翼、吴思成乔柏霖、陈润楷、王子睿、薛佩钧孙子芙、李秉骏、聂纬翔、王梓铭冯子淇、叶重佑、杨舒涵、刘铭宇黄诚羲陈敏行初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖2023年获第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获金牌2024年获第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：给时光以生命，而不是给生命以时光。殷逸铭初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖2023年获第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获银牌2024年获第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：我们面前的山不一定真的难以逾越，甚至不一定真的是山。米浩然初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年获第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖2024年获第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：天生我材必有用，千金散尽还复来。梁宸瑜初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年获第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获银牌2024年获第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。符皓迪初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年获第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖2024年获第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：天生我材必有用，千金散尽还复来。熊奕雄初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年获第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖2024年获第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：日就月将，学有缉熙于光明。王圳初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年获第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖2024年获第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：All models are wrong, but some are useful.钟蕙如初中毕业学校：佛山市华英学校获奖经历：2024年获第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：旦旦而为之，终亦成骐骥。孙子芙初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年获第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，并入选省队获奖感言：九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。左右滑动查看更多