深中学子 | 李文博：结识优秀，丰富见识，选择自己的路 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 邵卓老师对李文博同学的第一印象是高高大大又懵懵懂懂，而这种反差的感觉一直贯穿高三始终。在学业上，无论遇到什么困境，从没见过他愁眉苦脸，总是可以一扫之前的阴霾，快速投入到接下来的学习任务中。稳中有升的成绩记录着他为之付出的努力和汗水。乐观豁达中透着坚毅果敢，此为反差一。在繁重的高三课业中，他总是主动承担班级事务；高考过后，他精心收集每位同学的录取信息，制作蹭饭地图，任劳任怨地为班级同学提供各种支持。在高三期间，同学们用他的头像制作各种搞笑图片，从来都是班级电脑桌面的C位。每次更新桌面图片，他都是笑得最开心的那一个。细致做事，大气做人，此为反差二。很高兴看到文博同学在深中的成长和蜕变，是他的努力和豁达最终成就了今天的自己。祝愿文博同学在未来的路上，保持本色，学有所成，前程似锦！“多年以后，回到西校区的门口，我将会回想起父亲带我去深中报到的那个遥远的上午。” 六年级时我便下定决心要努力考上深中。于是，在一年的努力与运气的加持下，我进入到了深圳中学初中部竞赛班，开始了我的深中之旅。 在初中三年里，我们很幸运地能与高中的学长学姐们在一个校园生活。在这里，我体验到了深中的独特气质。学长学姐们总是能在保持优秀学习成绩的同时，参与各种各样的社团，组织丰富多彩的活动。深中的独特魅力更加坚定了我考入高中部的决心。 通过自主招生，我顺利地进入了深中高中数理班。高一时，我选择了初中时有所涉猎的化学竞赛进行竞赛的学习。选择竞赛这个方向，意味着要做出一定的取舍。竞赛学习需要投入大量时间，因此我也失去了很多体验丰富有趣的社团活动与选修课的机会。经过一年的学习，我获得了省一等奖的奖项，这也算是一个不错的成绩。而此时，我又一次需要做出抉择：是继续竞赛学习，还是回归高考。考虑到竞赛的学习难度，加之个人兴趣也不是很高，我最后还是选择了回归高考。 | 化竞班的合影 回到常规的高考道路后，我便有了更多机会去体验深中的生活。与同学们参加各种活动，组织班级间的足球比赛，担任七单男篮队长参加深中杯篮球赛，选修每周四下午的选修课……适应了常规学习后，很快就迎来了高三。 高三便是纯粹地沉淀。告别泥岗，进入老校区，开始修炼“武功”。在我看来，高三是这六年以来最充实的一年。每天晚自习的3.5小时，寒假自习与自主复习时一坐坐一天的沉浸式学习，一周N测的千锤百炼，三轮复习的全方位查漏补缺……高三的学习让我能够沉下心来，返璞归真。在纯粹的学习之外，同样也有放松欢乐的时候。在结束白天的学习后，到操场酣畅淋漓地踢一场球，再回到宿舍洗个澡，继续晚自习的学习。在世界杯期间，我们一起见证阿根廷夺冠；还有每天晚自习结束与好哥们吃着夜宵畅谈人生理想，以及三个月一次的生日会。这些欢乐时光的点缀，有效地缓解了紧张的学习压力，让我在忙碌的高三生活中不会感到疲惫。 故事的最后，高考画上句号。 | 高考前最后一个晚自习六年的深中时光给我带来许许多多。其中最珍贵的便是与优秀为伍，丰富多彩的学习生活以及选择的权利。进入到深中，你会发现身边的同学和老师都是你的学习榜样。老师们总是毫无保留地传授知识，给出颇具指导性的建议。印象最深刻的就是，高一时英语李老师就告诉我们这帮竞赛生要学好英语。听从他的建议，我和许多同学都去学习了托福。这段学习经历对我之后的学业有着极大帮助，不仅让我能够轻松应对高考英语课程，还帮助我获得了港大多元计划的加分。高三时，各科老师都会在教室旁的教工之家里进行答疑。无论是自己去问，还是旁听，都能帮助你解决学业上的难题。同样宝贵的还有优秀的同学们。高一学习竞赛时，班上的同学就经常在一起讨论各种问题。在这样的讨论之中往往能拥有对问题更深的了解。高三备考时，我也经常和班上的同学在课间课后讨论一道难题，参考各自的笔记，分享一套高质量的卷子。同学们都朝着一个目标一起奋斗。在深中，遇到更多优秀的人，听取他们的建议，学习他们身上的优点，你也会变得优秀。丰富的学习生活是深中一直以来的特色。初一时，我们就有各种各样的素能选修课，桥牌、编程、模联、定向越野……还有每周一次的由同学自己准备的素能讲坛。这些活动让我在初一时便体验到了全面发展的教学理念。在高二，我担任了七单篮球队的队长。这是我第一次当“领导”，训练、战术都是从零学起，对我自己是一个挑战。虽然最终止步于深中杯小组赛，但这次经历还是教会了我一些新的技能，是一段很有意义的锻炼。| 七单男篮官方认证庆祝动作在深中，每个人都有许多选择的机会。高考，竞赛还是出国，三个方向，总有一个适合你自己。我是从竞赛回归高考，也有认识的同学转到出国方向，或是从理科转到文科。高一时，每个人都可以去了解不同的方向，由此做出自己的选择。在深中，你也可以选择参加各种社团组织，操办各类活动；抑或选择潜心于学业。深中给予了我们许多选择的机会，但做出选择前，一定离不开慎重的考虑。并且，无论做出什么样的选择，都需要付出努力，才能不辜负自己的选择。回顾深中六年，有许许多多宝贵的瞬间。六年的时光中，我认识到了一群优秀的人，体验到了丰富的校园生活，视野也更加开阔，同时我也选择了一条属于自己的道路。我相信，许多年以后，我仍会与优秀的伙伴们保持联系，感激这段宝贵的时光以及自己做出的选择。| 高三自习时的教室左右滑动查看更多