深中新锐 | 胡楠：在深中，我们的探索之旅 原创 深圳中学 深圳中学 “我们的探索之旅”是2021年5月20日我在深中博士讲堂分享的主题，三年时光过去，到今天提笔思索，这个题目映入我的脑海。 2021年5月20日，深中博士讲堂现场照片作为一个非高考学科的老师，在学科教学工作之外，我将大量的精力放在了指导学生参加科技创新赛事和活动中。入职深中的这四年，从针对帕金森患者早期筛查的“普易筛”项目、面向高楼火灾快速逃生的“智囊”项目，到关怀视障患者室内复杂场景智慧通行的“智优行”项目等，我和每一个项目组的同学一起，学习项目的背景知识和技术原理，探索实物制作的工程化技术手段，准备科技论文写作与答辩的技巧方法，拜访各个行业的专家，在真实场景下实践测试……点点滴滴，历历在目。 2022年8月9日，“普易筛”团队的部分学生到社区开展帕金森病“科普义诊”活动2024年7月4日，“智优行”项目团队部分学生拜访盲人志愿者和导盲犬“糖球”回望每个项目的发展：从一个很简陋的想法，到有具体的方案，到搭建雏形机，制作具备一定竞争力的二代机、三代机……一步一步迭代的过程，真的使我深深感受到时间的力量。(a)(b)(c)普易筛迭代历程：（a）雏形机2021年4月，（b）二代机2021年7月，（c）三代机2022年4月更让我感到惊喜的是同学们在项目孵化过程中的成长。从立项组队到各类赛事基本落下帷幕，一个项目的发展会持续两年以上的时间，贯穿主要成员的整个高中生涯。记得2020年秋天，我刚开始带学生参加各类科创赛事，“普易筛”团队选拔的全是没有参赛经验的高一学生，所以在材料准备、作品打磨、答辩讲演的各个环节都需要我仔细把关。但进入到第二年，我就可以把任务分配交代下去，只做时间节点的把控，同学们在各自负责的部分已经可以独当一面。到最后，随着同学们不断积累学习，不论什么类型的赛事活动，不论中文还是英文的语言方式，不论线上还是线下的活动场景，我都能把项目放心地交给同学们。他们在赛场上总能发挥自如，有非常精彩的表现。 2021年5月28日，“普易筛”团队第一次参加正式答辩2023年5月，“普易筛”团队队长田一丁作为ISEF中国国家队一员，赴美国参赛科创实践往往是没有固定的知识范围的，不同项目常常会涉及不同的知识领域，很多问题会超出我和同学们原本的知识范畴。因此，在科创教育实践中，不同于传统课堂“教会学生知识”，我更多的是“陪学生一起获得知识”，在项目中和同学们多渠道获取信息，多维度分解分析问题，多角度逐步解决问题。写到此处，回想起我的博士导师Paul教授曾经分享给我的话，大意是：博士学位最宝贵的，不仅是获得这个学位学习到的知识本身，更是你获取这些知识掌握的方法和策略。授人以鱼，不如授人以渔，技术不断向前迈进，科学的思维和方法会使我们不断有能力探索未知。“智优行”项目组某次在学校D201教室头脑风暴的板书当项目的发展有了更高要求，个人的能力总有穷尽，在学校的支持下，我会做学生探索未知的桥梁，帮助同学们获得更多的指导和资源。例如，“普易筛”项目获得了深圳市人民医院郭主任、南方科技大学韩教授、北京大学深圳医院林医生的亲自指导和帮助，还获得了和帕金森患者一对一沟通的宝贵经历。“智囊”项目获得了来自罗湖区消防救援大队、南方科技大学系统设计与智能制造学院、哈尔滨工业大学深圳研究院的帮助和支持。“智优行”项目幸运的得到了盲人志愿者、北京大学刘宏教授、深圳大学刘承香教授和谢盛辉教授等各位专家的鼓励和指导。这些帮助和支持对于项目向着更高水平迈进，最终能够在各类赛事中脱颖而出，有着至关重要的作用。2022年6月24日，与“普易筛”团队（部分成员）在南方科技大学系统设计与智能制造学院2022年6月7日，“智囊”团队（部分成员）到访罗湖区消防救援大队2024年6月24日，“智优行”团队到访深圳大学机电与控制工程学院学校成立科技创新博士工作室之后，曾有老师问我，这个工作室主要做什么呢？学生可以收获的又是什么呢？这些问题的答案我想了很久，直到今年6月份的一天，我读到了Karl Jasper在《什么是教育》写到的“教育是广义的政治，是社会危机的救赎之道”，这句话让我豁然开朗，在赛事活动的荣誉之外，我们真正的目标更为深远。在项目式的教学过程中，我们陪伴学生思考环境、能源、弱势群体等社会问题，探索某些现实问题的解决方案，这些方案与成果在现在一定是稚嫩的，但我愿意相信，这会成为未来的钥匙。我们的学生会在这段探索之旅中发展出关注国家与社会危机的心灵，洞彻复杂问题本质的眼睛，科学分析问题的头脑和实干解决问题的双手。最重要的是，在项目孵化过程中，在不可避免地遇到重重困难与挑战后，依然会思考、敢挑战、有热情、肯坚持。我相信，人生最长久的乐观来自于内心的笃定，面对现实困境最大的勇敢在于踏实探索的每一步，而人类社会最光明的未来也正来自最青春的现在。1年，3年，未来的许多年，我们的探索之旅仍会继续。牛顿曾说，“我们都是在海边捡贝壳的孩子”，期待和同学们一起捡拾的“贝壳”，会在同学们未来的某刻闪闪发光。左右滑动查看更多