深中学子策展！探寻天文与艺术奇妙交汇 原创 深圳中学 深圳中学 2024年9月15日，由深圳中学国际部高三（37）班杨炘玉同学策划组织的“颠簸路途 终抵繁星”艺术展在西涌暗夜天文馆开幕，吸引了众多天文爱好者参与。深圳市天文台梅林部长、深圳市天文学会徐连达副秘书长出席开展仪式并致辞。作为策展人，杨炘玉同学不仅是深圳中学DSG暗夜保护协会的创始人兼第一任会长，还曾担任深圳中学COSMO智慧校园运研中心的总负责人。在开展仪式上，她回顾了自己在天文学和艺术史领域的学习经历，介绍了策展的心路历程和实施过程，并在仪式结束后带领观众参观展区，逐一介绍每个作品的内容，以及个人独特的思考。展览以时间为线索，从科学、艺术、哲学三个维度探讨人类与宇宙的关系，勾勒人类宇宙观的形成和发展历史，叙述人类未来探索浩瀚宇宙的哲思。展览精心挑选了近百幅具有代表性的天文图像与艺术作品，从内布拉星象盘到现代深空摄影，几乎涵盖了三四千年的人类历史。这些作品展示了人类对广袤宇宙和内心世界的不懈探索，呈现了科学与艺术的交织——科学提供了探索的工具，艺术则用创造力和想象力突破理性所能达到的边界，从更高的精神维度去观察宇宙。策展人解读向上滑动阅览例如，本次展览收录了梵高的《星月夜》。这幅艺术作品最独特的点就是在夜幕低垂的静谧中不断翻涌的漩涡状星空。结合梵高当时每况愈下的精神状态（他在不久前刚刚和高更吵架，因思觉失调症发作而割下了自己的左耳，并把它用手帕包裹起来送给了一位妓女），这幅作品并没有写实地描绘夜空，而是展现了梵高在幻觉和忧郁裹挟下躁动不安的情感和迷幻的意象世界。像浪潮般翻卷的银河以及因虚焦而散发出柔光的星星都展现出了梵高失去挚友的忧伤，当下的不知所措，和对未来的迷茫。虽然这幅作品的底色十分阴沉，但是它十分贴合展览主题，体现了艺术家如何通过他们独特的视角，捕捉并诠释了夜空的壮丽与神秘，赋予客观深层的精神、哲学、美学意义。这类作品给我们提供了除科学观测以外另一种探索宇宙的方式：结合不同人眼中有局限性的主观的宇宙，来拼凑出我们自己心中的宇宙。当参观者漫步于展厅，观赏这些跨越时空的作品，会感受到科学和历史的星光，从而思索宇宙和自我的答案。一位小学生说，她以前以为天文学只是观测和计算，今天发现天文竟然如此之美，对人们理解世界的影响如此之大；另一位到访的中学老师也表示此次展览对学生的科学素质教育大有裨益；深圳市天文台观测员曾跃鹏老师更是与杨炘玉同学热烈讨论了艺术作品背后涉及到的各种科学社科课题。展览中，杨炘玉同学还开发了一个AI交互装置，参观者扫描二维码，通过文字描述就可以让AI生成自己心中的宇宙形象。目前已经有上千位观众通过这个程序创作出属于自己的宇宙想象作品。（扫描下方二维码即可使用）此次展览通过丰富的天文图像和艺术作品，展示了科学与艺术交汇的魅力，激发了参观者的科学创造力和对天文学的热情，深化了公众对宇宙探索的理解与认知。同时，展览的互动性极大增强了大众的参与感，让更多人能以独特的方式认识宇宙，思考人类与宇宙星空的关系，这极大地彰显了科学传播与艺术表达的独特魅力与深远意义。左右滑动查看更多