全省第一！深中物理竞赛再创辉煌 原创 深圳中学 深圳中学 入选广东省代表队陈宁焕 王一诺 张坤一杨天瑞 胡宸翰 陈天翼获得广东省一等奖陈宁焕 王一诺 张坤一 杨天瑞胡宸翰 陈天翼 周 宸 毛晨宇方博洋 王孜墨 陈梓涵 易博凯徐舒扬 陈 铂 何秭杉 许晋豪姜雨霖 陈曦达 谢帅元 李沛轩周久淞 叶锦泽 唐家瑞 李彦哲欧晨曦 唐浩洋 杜哲宇 吴冠诺胡祎尘 李家晨陈宁焕初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年获第40届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，并入选省队2023年获第40届全国中学物理竞赛决赛一等奖2024年获第41届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，并入选省队获奖感言：博观而约取，厚积而薄发。王一诺初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年第39届全国中学生物理竞赛广东省二等奖2023年第40届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，并入选省队2023年第40届全国中学生物理竞赛决赛一等奖2024年第41届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，并入选省队获奖感言：道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。张坤一初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年获第40届全国中学生物理竞赛复赛省一等奖2024年获第41届全国中学生物理竞赛复赛省一等奖，并入选省队获奖感言：追风赶月莫停留，平芜尽处是春山。杨天瑞初中毕业学校：华南师范大学附属中学（初中部）获奖经历：2023年获第40届全国中学生物理竞赛复赛省二等奖2024年获第41届全国中学生物理竞赛复赛省一等奖，并入选省队获奖感言：学校严谨的学习习惯培养和好的学习氛围对我产生巨大影响，让我能够坚持，并不断进步。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”胡宸翰初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年第39届全国中学生物理竞赛广东省二等奖2023年第40届全国中学生物理竞赛广东省一等奖2024年第41届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，并入选省队获奖感言：非淡泊无以明志，非宁静无以致远。陈天翼初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年第39届全国中学生物理竞赛广东省三等奖2023年第40届全国中学生物理竞赛广东省一等奖2024年第41届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，并入选省队获奖感言：人生没有白走的路，每一步都算数。左右滑动查看更多 修改于