庆华诞！以吾少年意气，许国万里恒昌 原创 深圳中学 深圳中学 9月30日上午，为热烈庆祝中华人民共和国成立75周年，与师生同念伟大历史、同担民族复兴重任、同盼祖国强盛发展，深圳中学2024-2025学年“庆华诞”主题集会在新校区田径场举行，朱华伟校长等校领导、新校区全体师生参与了本次集会。全体师生面向国旗，庄严地迎接国旗、校旗的入场。全场肃穆，升国旗、奏唱国歌。当激昂奋进的旋律响起，师生们仿佛穿越时空，重温那段波澜壮阔的岁月，见证中华民族的奋斗历程。升旗仪式 全场肃立集会现场播放了新中国成立以来国家发展大事记视频，师生共同回顾祖国75年间的奋进成绩和辉煌荣耀。七十五载风雨兼程，七十五载长歌奋进。七十五年间，祖国创造了天翻地覆慨而慷的伟大胜利，我们看到一幅波澜壮阔的历史画卷在徐徐绘就，一曲气壮山河的奋斗赞歌在接力谱写。国家发展，是历史的见证，也是未来的启航。中国，是我们中国人的祖国，我们的国家，我们当然热爱。我们也愿意一起，提笔书写祖国的未来。就在这个暑假，社团的同学们自告奋勇，热情满满，将他们对祖国发展的自豪之情和报国强国的赤诚之心，化成了一曲《锦绣华章》，献礼祖国母亲。这首作品历时整整2个月的精心打磨，从创作到完善，从写脚本到录制视频，每个音符、每处字眼，都是深中学子对祖国母亲倾心注爱的实际表现。原创歌曲《锦绣华章》演唱者：王希元 邓亦然 陈奕憬包宇涵 张鲁粤（阿卡贝拉社、金钟少年合唱团）学生们献唱《锦绣华章》《锦绣华章》创作团队合影留念《锦绣华章》的优美旋律和字里行间表露的深情切意感染了在场每一位同学。典礼邀请到词作者之一高二（24）班刘子祥、曲作者高二（40）班周子文同学分享歌曲创作历程。词作者之一刘子祥主题分享刘子祥同学提到，他在歌词中写深中通道的开通、巴黎奥运健儿的辉煌成就与累累硕果，是叹历史沉浮、少年志气。他说，“七十五载沧海桑田，日新月异，中国梦的梦想之光照亮了前进之路。我们和十月的祖国一起收获累累硕果，一起点亮未来之火。我们从这样关键的时间和空间上，一面和历史谈心，告慰先人，一面建设明天，激励来者，卷起衣袖，开襟解怀，用追求幸福的心来迎接扑面而来的崭新生活。”曲作者周子文在作曲方面有着独到的见解与感悟。在创作过程中，他怀揣着将祖国七十五载辉煌历程——从坚韧不拔的“站起来”，到繁荣昌盛的“富起来”，再到自信昂扬的“强起来”——融入每一个音符的愿景。他期望自己的旋律能够引领听众，如同攀登至高山之巅，俯瞰祖国的江河蜿蜒、山川辽阔，感受这片土地的脉动与活力，体验那份如同紧贴母亲胸膛般温暖而有力的情感。曲作者周子文主题分享正是包括两位同学在内的台前、幕后所有同学的默契配合与完美合作，才共同铸就了《锦绣华章》这首佳作。爱国从来都不是抽象的名词，是情怀和感悟让爱国更加地生动而具体。如果爱国有声音，那么它一定如《锦绣华章》这般，是动听的旋律。如果爱国有颜色，那一定是凝聚无数英烈鲜血与奉献的中国红！在集会盛典之上，鲜红的国旗正沿着师长至高年级同学，再至低年级同学的队列缓缓传递，每个人心中都充满了对国旗无比的崇敬。国旗的传递，不仅是信仰的延续，更是中国青年向奋斗青春的庄严宣告！国旗传递仪式鲜红的国旗在青年们头顶掠过，仿佛祖国母亲温暖的胸襟把大家怀抱，青年们将国旗缓缓擎起，支撑起祖国母亲的身躯，这寓意着中国青年将化作祖国母亲最强韧的筋骨。同学们从师长手中接过厚重的国旗，也意味着少年成才，愿担重任，长庚启明，接续奋斗！一直以来，中国人都在心间默默传递着那虽无形却力量厚重的信仰之旗，肩承先辈遗志，前赴后继，以青春之名，书写着奋斗的华章。教师代表：刘艳平 陈冬杰 胡天弄 赵 耀学生代表：潘统彬 卿姵 黄子晴 叶子铭在深圳中学，这所深圳教育的璀璨高地，有一群人矢志不渝地坚守着教育的初心，时刻铭记着求知的使命，他们以诲人不倦的精神与奋斗不息的毅力，向伟大的祖国宣告他们的坚定心志。典礼上，八名深中教师与学子，分别代表老、中、青、少四代深中人共同带来了主题朗诵《同庆华诞，共守初心；同担重任，共铸辉煌》。他们庄严地宣告：师生们言辞激昂有力，瞬间点燃了在场众多师生胸中那颗炽热的赤诚之心。在典礼的尾声，团校入团积极分子培训班学员代表及绯青书画社的成员们携手带来精彩震撼的手势舞《万疆》。他们满怀自信地步入舞台，以手势舞为载体，诉说着华夏大地的千年信仰与精神脊梁，充满对祖国壮美山河和仁爱胸怀的赞颂。场下同学纷纷举起手中的旗帜，与台上的同学们遥相呼应，共同抒发着内心的激动与自豪。吾国万疆，何其有幸，能够生于这片热土，沐浴在祖国的怀抱之中！手势舞表演者：入团积极分子培训班学员代表手势舞表演手势舞表演者对联展示对联书写：绯青书画社热烈庆祝中华人民共和国成立75周年少年强则国强，深中倾其所有、不遗余力地为学生提供各种平台和资源，鼓励、支持他们把自己对生活最美好的憧憬和对未来最热切的想象变成现实。生生不息，是为中国。愿深中学子以少年意气，许国万里恒昌！祝愿祖国繁荣昌盛，国泰民安！左右滑动查看更多 修改于