听！刷屏的深中学子原创歌曲背后，有哪些动人情节？ 原创 深圳中学 深圳中学 值此新中国成立75周年之际，深中学子原创并演唱歌曲《锦绣华章》，向祖国深情告白。今天，我们一起来听听原创团队中的两位，讲述词曲创作背后的故事。在暑假刚过半的时候，我收到了社联的邀请，来为这首歌曲作词。得知这个作品将献礼新中国75周年华诞，我内心非常激动，也倍感荣幸。尤其当听完歌曲的初稿时，更是沉浸于玄远而开阔的意境，于是我决定试一试。这首歌每句都不算长，与大多数歌曲都不太一样，我就很自然地把它的句式特征和汉字联系起来，大家都知道，汉字都是单音节的文字，所以它的意象拼接很灵活，尤其体现在古诗文中，于是我就想用精炼简洁的类似诗词的语言来描绘盛世景象。众所周知，2024年可以称得上是震古烁今。于是我选取了几个大家耳熟能详的事物，来对它们进行展开，想通过具体细致的描绘来激发大家的热情。我把目光投向南海，今年开通的深中通道正式问鼎南溟，宛如一条巨龙横亘在伶仃洋上，这万丈长虹跨越的不仅是天堑，更跨越了深中两岸的贫困与繁荣。今年八月，塞纳河畔点燃了巴黎奥运的圣火，中华健儿在多个项目中取得的历史性突破，让人为之激昂，我想，当那一身身中国红出现在最高领奖台上时，随着国歌奏响，升起的不仅有鲜妍赤旗，也有万千国人的心愿吧。到了副歌部分，主要以抒情为主，因为长城是中华民族的脊梁，我于是决定从长城写起。长城内外，山河表里，驻足观望，从现代看往从前，看到了先民辛劳汗水的结晶，也看到了历代智慧沉淀的精华，看到了春华遍地，秋结硕果，看到了大江东去，斗转星移，山河与时代共舞。不禁赞叹，华夏民族即使饱经沧桑，我们依然不畏浮云遮望眼，一代代一年年地把慧心凝成华韵，筑成国宝，薪火相传，和长城一共万里不绝，经久不衰。当雄鸡唱响东方时，望向锦绣如织的神州大地，我们庆幸于百年夙愿指日可待，正道即使沧桑却终成盛世。在七十五载华诞之际，繁花似锦，春光正好，华服款款，福声昭昭。我们迎接着盛世中国，每个人都从自己的位置出发，奋斗维艰，砥砺前行，在历史长河中续写春天的故事。以上就是歌词的感想了，从中我们不难感受到一种奋发有为的精神力量。每逢盛世华诞，我们仰观宇宙之盛，俯察品类之繁，总会情不自禁地赞赏华夏卓尔，风景独骄。七十五载沧海桑田，日新月异；七十五载波涛之上，征帆万里。盛世中国正告诉我们一个地球的传奇，告诉我们一个人间的瑰丽。中国梦的梦想之光照亮了前进之路。我们和十月的祖国一起收获累累硕果，一起点亮未来之火。我们从这样关键的时间和空间上，一面和历史谈心，告慰先人，一面建设明天，激励来者，卷起衣袖，开襟解怀，用追求幸福的心来迎接扑面而来的崭新生活。如今，在暗香浮径，雅乐盈庭的校园中，我们总会听到阵阵铃响，仿佛激荡着百年沧桑，在千万学子的心中回荡，为人生遥指理想的远方。看那，从俊俏岭南映出的中国少年模样，正在求真学理的汪洋中遨出东方龙的力量。青春的梦想在此启航。我们守正启明，鸿鹄乘风。彼岸，春临万户，花开满城。早在今年八月初，在社联的邀请下，我们就着手这个作品的创作。我的初衷是将祖国七十五载的辉煌历程——从坚毅的“站起来”，到繁荣的“富起来”，再到自信“强起来”——融入每一个音符。我期望我的旋律能够引领听众，如同攀登至高山之巅，俯瞰祖国的江河蜿蜒、山川辽阔，感受这片土地的脉动与活力，体验那份如同紧贴母亲胸膛般温暖而有力的情感。每当我坐在钢琴前，尝试着不同的和弦与旋律，思绪便随着袅袅音韵而飞扬。我仿佛看到先辈们在烽火岁月中的英勇身姿，感受到他们在和平年代为国家建设而奉献的豪情壮志。这些历史的画面，如同电影般一幕幕在我眼前闪过，激励着我创作出能够激起我们共同民族回忆的旋律。在《锦绣华章》的主歌部分，我以平和而深情的旋律，娓娓道来，好似一幅缓缓展开的画卷。副歌部分则激昂澎湃，它是对祖国辉煌历程的颂扬，也是我们这一代青年的自信宣言，展现了我们承担历史责任的坚定决心。通过这首充满希望和力量的曲子，我想传递的，不仅是对祖国深沉的爱，更是对未来无限的憧憬和希冀。《锦绣华章》的创作旅程并非一帆风顺，我们遇到了诸多困难和挑战。但好在老师们给我们提供了事无巨细的帮助，我们团队成员们也相互支持和鼓励，交流与沟通，共同面对挑战，最后成功完成作品。这次的经历教会了我，每次挑战都是成长的机会，每次磨合都将指引我们走向和谐。在这特别的日子里，我还要特别感谢深圳中学。我要感谢学校给予我们的机会、信任和支持，让我们学生能够大胆地展现自己的才华，有足够的勇气去尝试，去实现自己的创意。深中的教育，不仅仅是传授知识，更是培养学生的能力，塑造我们的品格。在这里，我们被鼓励去探索、去创新、去挑战自我、去实现梦想。我们深中学子，有幸在这样一个充满机遇和挑战的环境中成长，我们是幸运的，更是自豪的。与此同时，我们能够接受如此高质量的教育，离不开国家对教育的重视和投入。正是因为国家推行了素质教育的政策，鼓励学生全面发展，我们学校才有了培养我们综合能力的资源和优越的发展平台。作为新时代的青年，我们深知自己肩上的担子。我们不仅是学校的希望，是民族的脊梁，更是祖国的未来。我们深感肩上的责任重大，但我们有信心，有能力，去承担起这份重任。我们将继续努力学习，不断提高自己，激发自己的潜力，为社会的进步和发展做出贡献。在这个举国欢庆的时刻，让我们以《锦绣华章》为起点，以音乐为媒介，共同谱写祖国更加辉煌的明天。“历史莫敢忘，吾辈当自强。”在祖国的怀抱中，我们共同成长，共同进步，共同创造属于我们这个时代的辉煌！让我们在青春的舞台上，展现出青年的责任与担当，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。左右滑动查看更多