深圳中学2024年招聘启动！ 深圳中学 深圳中学 2017年，基于深中七十年的办学积累，在中国特色社会主义进入新时代和国家加快建设“双一流”的背景下，朱华伟校长提出：“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。”为实现办学目标储才蓄能，学校秉承“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的师资理念，广纳贤才、引育并举，目前有博士教师100余人，清华、北大毕业的教师100余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等海外顶尖名校毕业的教师80余人，教授、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖。”深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。1.高中教师：数学、化学、综合实践、体育（篮球、网球专项）2.初中教师：语文、数学、英语、物理、化学、生物、历史、道德与法治、体育3.竞赛教练：生物、信息技术扫码关注“深圳中学信息服务平台”公众号，点击公众号下方的“招聘系统”按钮进行资料填写即可报名。1.联系人：李老师2.联系方式：0755-293919893.联系邮箱：[email protected]4.学校官网：https://www.shenzhong.net/具体宣讲会、笔试、面试时间地点及报名流程请关注深圳中学官网、深圳中学微信公众号后续发布的招聘公告，以公告为准。教师的可敬在于他们选择了一条永远光辉的路不忘初心，心怀远方我们在深中等您共育拔尖创新人才共赴教育梦想左右滑动查看更多