7金4银！团体总分第一！ 原创 深圳中学 深圳中学 2024年9月23日，由深圳市教育局、深圳市文化广电旅游体育局主办，深圳中学承办的深圳市大中小学生羽毛球比赛在我校体育馆拉开帷幕。深圳中学校羽毛球队取得7金4银和团体总分第一名的好成绩，蝉联团体总分第一名、高中男子团体冠军、高中（甲、丙）组男子单打冠军，首次在市赛中突破高中女子团体冠军。本次比赛为期5天，设有小学、初中、高中、中职、大学5个组别。其中高中组比赛包含团体赛和高中甲、乙、丙三个组别的单项比赛，取得团体冠军和单项前二名可参加广东省学校羽毛球联赛总决赛。高中组团体总分第一名高中男子团体冠军（获省赛资格）高中女子团体冠军（获省赛资格）高中甲组男子单打冠军（获省赛资格）高中乙组男子双打冠军（获省赛资格）高中丙组男子单打冠军（获省赛资格）高中丙组男子双打冠军（获省赛资格）高中丙组女子双打冠军（获省赛资格）高中甲组男子单打亚军（获省赛资格）高中乙组女子单打亚军（获省赛资格）高中丙组女子单打亚军（获省赛资格）高中丙组女子双打亚军（获省赛资格）体育道德风尚奖姓名班级班主任陈明哲高三16班刘曦月黄家锐高三33班张琦楠汤 桐高二8班郑伊楠林昶荣高二29班熊诗音罗湘楠高二7班柳 森卿 姵高二8班郑伊楠任益乐高二34班唐夷非李培楷高一4班刘子瑜马赫铭 高一16班葛一伟朱珂妍高一3班姜 锋韩佳彤高一5班刘明俊钟莉琪高一34班宋京泽胡沣玮高一29班纪羽纯揭宛晴高一32班刘 璐赖如敏高一20班赵 旭高中男子团体冠军姓名班级陈明哲高三16班黄家锐高三33班汤 桐高二8班林昶荣高二29班李培楷高一4班马赫铭高一16班高中女子团体冠军姓名班级罗湘楠高二7班卿 姵高二8班任益乐高二34班朱珂妍高一3班韩佳彤高一5班钟莉琪高一34班高中甲组男子单打冠军高三33班 黄家锐 高中乙组男子双打冠军高二8班 汤桐、高二29班 林昶荣 高中丙组男子单打冠军高一4班 李培楷 高中丙组男子双打冠军高一16班 马赫铭、高一29班 胡沣玮 高中丙组女子双打冠军高一3班 朱珂妍、高一34班 钟莉琪高中甲组男子单打亚军高三16班 陈明哲 高中乙组女子单打亚军高二7班 罗湘楠 高中丙组女子单打亚军高一5班 韩佳彤 高中丙组女子双打亚军高一32班 揭宛晴、高一20班 赖如敏 01朱珂妍 高一（3）班向上滑动阅览此次深圳市大中小学生羽毛球比赛在深圳中学举行，深中羽毛球队取得了高中组团体总分第一名以及男女团双冠等好成绩，我非常自豪与激动。这次比赛中，我获得了女子双打丙组冠军，与队友们一起斩获高中组女子团体冠军，收获了许多美好与感动。同时，我也发现了许多不足的地方，无论是技战术，还是关键分处理，都让我在这次比赛中有了新的收获。女子团体半决赛对阵深外女团，主场作战的我们，因战术处理有所偏差，前26分比分很贴近，战况十分焦灼。虽然最后拿下了比赛，但教练还是提醒了我以后需要提高掌控主动权的能力，要带动队友跟紧比赛，以及要积极与队友沟通交流。最后，感谢教练们的辛苦付出、队友们的热心鼓励，在往后的训练中，我会更加努力，在省赛和全国赛中打出自己的水平，取得好成绩，与优秀的团队成员携手并进。02马赫铭 高一（16）班向上滑动阅览在这次市大中小比赛中获得高中丙组男双冠军，我深感荣幸。每一场比赛都是一次挑战，每一次挑战都让我更加坚定自己的信念。站在领奖台上，我感受到的不仅仅是胜利的喜悦，更是对自己努力付出的肯定。赛场上，我遇到了许多优秀的对手，他们的拼搏精神让我深受鼓舞，同时，我也意识到自己双打技术上的不足，这让我在日后的双打训练中有了更明确的方向。我要感谢教练的悉心指导，队友的默契配合，以及家人的默默支持。未来的路还很长，我会继续努力，不断提升自己，用更好的成绩来证明自己的实力！03钟莉琪 高一（34）班向上滑动阅览在本次深圳市大中小学生羽毛球比赛中，我获得了双打冠军、团体冠军。虽然拿到了不错的成绩，但是我也看清楚了自己的不足之处。比赛中，心态的调整十分重要，面对压力，保持冷静，相信自己，能够让我更好地发挥实力。这次并肩作战的经历，让我们深中羽毛球队的凝聚力更加强大，也让我更加深刻理解团队协作的重要性，我们共同面对困难，为队友摇旗呐喊，团队里的每个人都是不可或缺的一部分。参加比赛，无论结果如何，都是一次宝贵的学习和成长经历，有利于分析自己优点与不足，思考改进和提升的策略。感谢老师、同学、教练、队友、家人的支持与鼓励，是他们让我更有信心战胜对手。我将继续努力训练，为下次的比赛做好准备，为校争光！左右滑动查看更多