深中学子 | 唐瑾恩：深中的追梦之路 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 刘岩老师唐瑾恩三年的高中生活是非常充实的，从最初的模糊和探索，到过程的追寻和成长，再到最后的远行和回望，她一直在努力和成长，并心怀感恩。三年中，面对各种可能和未知，面对各种压力和挑战，她从未退缩，而是勇于尝试并坚持不懈，她是一个文静、勇敢而坚毅的女孩。高一高二的校园生活和对自我的探索，让她收获了自律的能力和对未来的信心，高三的生活更磨砺了她的心智，让她变得更加专注和坚韧。很高兴看到了她三年的成长和蜕变，看到她的高中生活在她人生中留下了精彩的一笔。祝福瑾恩前程似锦，迎接前行中更多挑战。回想起几年前，还在读初中的我未曾想过自己会在凤凰木下、在深圳中学度过我的高中三年，也未曾想过我会通过深中走向世界舞台。深中作为深圳最优秀、最有想法的年轻人的聚集地，我相信很多同学刚来到这里时会感到疑惑和迷茫。看着同辈的光芒，甚至会产生自我怀疑，但要相信这都是正常的。我也曾经历过这种时刻。然而，深中开放自由的氛围、丰富的活动以及师生间的良好关系，鼓励每一个深中人在这里找到独属于自己的光芒，施展才华，更加接受和了解自己，成为更好的自己。初次知道深中，还只是从父母和同学口中得知他是深圳最优秀的高中。那时候的我会在知乎上浏览深中学长学姐的回忆录，在B站上搜索泥岗新校区的视频。深中民主的校风深深吸引了我，丰富的校园活动和给予个人生活的充分自主权，完美符合了我对高中和未来生活的期待。于是，我把iPad壁纸换成了新校区的大门，暗暗下定决心自己也要进入这所学府。金秋九月，我终于踏入了深中的大门，但一开始的生活并没有像我想象的那样顺利和开心。我想很多深中人在刚来到这里时都会有这样的时刻：看到同辈在自己擅长的领域绽放光芒，面对丰富多彩的社团活动却不知道自己喜欢什么、适合什么，作为初中时最优秀的一批人却在这里感受到巨大的落差感。这样的感受充斥着我高一的生活。但深中的环境并没有强迫我们每一个人成为成绩最优秀的自己，而是给我们创造很多机会，让我们慢慢探索，找到适合自己的学习方法和生活节奏。同时，深中这个大环境也鼓励我们走出舒适圈，积极参与校园活动，发掘自己的兴趣和长处。平日里，学校和班级经常会组织各种丰富的活动。高一时，刘岩老师会组织新年晚会，大家一起交换礼物。高二时，我们班还邀请国际部的几位老师一起去海边度假和烧烤。这些与同学老师的快乐回忆，都成为我高中里非常宝贵的回忆。 在深中，我学会了一件重要的事：勇于迈出舒适圈的第一步。高一结束后，在经历了一年的适应和摸索，我渐渐确定了自己的兴趣和申请方向，开始积极参与校园活动。深中的学长学姐非常温暖，传帮带的精神一直在传承。他们组织的Peer Tutor帮我们答疑解惑，提供申请经验，还会定期组织活动、聚餐。我告诉自己，迈出舒适圈的第一步会有点难，但之后的过程一定有收获。于是，从未有过任何国际比赛参赛和组织社团活动经验的我，开始担任社长，组织社团活动，参与“百团大战”，安排各种大小事宜，参加国外的实验比赛。这些都得益于深中为我们创造的自由民主的平台，给予学生自由探索和创造的机会。更宝贵的是，能与周围一群有想法且富有创造力和积极性的朋友一起成长。与同频的人碰撞出的巨大能量，与同辈交流想法时产生的火花，是无法想象的，这些都鼓舞着我。 | 高一的新年晚会| 和班级同学出去玩申请国外大学的过程就好似一场马拉松，而每个人都有自己的路径和赛程。高二开始，在学习校内课程的同时，我积极参与社团活动和比赛，准备课外的标化考试，向学长学姐和老师询问申请经验。我的基础和成绩在同学中不是最优秀的，但在老师和同学的帮助下，我摸索出了最适合自己的申请路径。这场马拉松的神奇魅力在于，没有任何确定的路径告诉你沿着哪条路走就一定能到达终点。这需要你自己发掘专长和兴趣，自主参加各种活动和比赛。过程中可能不会收获到你想要的结果，甚至会发现自己的兴趣不在此，但这都没关系，只有经历这些过程才能更清晰地了解自己的大学方向。 高二结束后，紧张忙碌的申请季就开始了。从夏天开始整理素材写文书，参加活动，准备大学的笔试和面试。像牛津、剑桥的申请，更多的是考察你对学科的热情和理解。在准备过程中，我发现过去三年每一个看似微不足道的学习碎片、做过的活动和比赛，都构成了我对这门学科的理解和知识框架。所以从来没有哪一条路是白走的。比起专注最后的申请结果，每天焦虑自己能否考上某所学校，我更沉浸于学习和理解眼下的知识。我想牛津、剑桥也是通过这样的笔试和面试过程，挑选真正愿意钻研这门学科、适合他们学校风格的人选。 在深中，我学会的第二件事就是：每个人都有自己的路和节奏，因为你永远无法通过比较成为最优秀的那一个。深中凝聚了深圳最优秀的一批同龄人，每个人身上都有独一无二的闪光点，但也会因比较而感到压力大，被别人的光芒掩盖。但我想，深中三年的经历让我明白，我们无法通过与他人比较，成为自以为最优秀、最成功的那一个。深中对我而言，不只是一所学习知识的高中，更像是一个小小的社会，让我们在高中三年尝试探索自己与外部环境的边界，学会融入社会。与最优秀的一批人一起成长进步的过程，也让我明白，每个人都有自己的节奏和路径，学会放平心态走好自己的路，才能看到自己想要的风景。 在这里，我也要感谢我三年的班主任刘岩老师。她在高中三年给予我很大的支持和帮助，给我最大的自由度去寻找方向，并不断鼓励我。在高三最忙碌的时候，为了准备剑桥的面试，刘岩老师尽可能给予我自由时间准备，联系学校的各科老师帮我们模拟面试。| 申请季在复习时看到的夕阳“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”，我相信每一个学弟学妹都曾听过这句话。但我想说，在深中选择怎么度过都不会有错。深中这个平台给我们提供了很多机会，我们会在这里面临很多抉择：高中三年我要如何度过？这三年我希望蜕变成怎样的人？你可以选择任何路，每一条路都是完全不一样的风景，所以无论怎么选择，深中三年都会是一种“浪费”。勇于迈出舒适圈的第一步，找到自己的节奏，回首三年，一定会收获颇丰。左右滑动查看更多