一骑绝尘！深中数学竞赛省队人数占广东省半壁江山！ 原创 深圳中学 深圳中学 深中学子在2024年全国高中数学联赛（广东赛区）中再创辉煌：19人入选广东省代表队全省共38人，深中占50%全省第一，全国第三33人获省一等奖全省共88人，深中占37.5%全省第一入选省队的19名同学，将参加11月份举办的2024年全国中学生数学奥林匹克竞赛（第40届全国中学生数学冬令营）。1入选广东省代表队 刘晨奕 张嘉铭 张行一 樊 庆李越衡 罗玄宇 朱庆泽 温子洋唐乐华 戴天悦 胡家旗 阮瑜皓杨景翔 彭智涵 杜沛桐 兰玉琪熊梓娱 罗皓仁 赵 朔2获得广东省一等奖 刘晨奕 张嘉铭 张行一 樊 庆李越衡 罗玄宇 朱庆泽 温子洋唐乐华 戴天悦 胡家旗 阮瑜皓杨景翔 彭智涵 杜沛桐 王毓澍王纵横 吴冬杨 易宸乐 夏文中廖垚欢 魏弘毅 徐浩岚 兰玉琪朱俊宇 袁晨皓 金冠杰 李 楠沈 越 王羿骁 王邵轩 胡皓然杜思成刘晨奕初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年北京大学中学生数学科学夏令营二等奖2024年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：以后，你会忘了函数方程、组合不等式、几何定理，但你会记得此刻燃情奔跑的自己。张嘉铭初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2022年第38届全国中学生奥林匹克数学竞赛决赛银牌2023年获清华大学丘成桐求真书院新领军计划录取2023年获清华大学丘成桐求真书院英才计划一本线条件录取2023年全国中学生数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2023年第39届全国中学生奥林匹克数学竞赛决赛金牌2024年获清华大学丘成桐求真书院英才计划一本线条件录取2024年全国中学生数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：革命尚未成功，同志仍需努力。张行一初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年非专业软件能力认证CSP-J组一等奖2024年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：有志者，事竟成。樊 庆初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：一个人真正的成长，是战胜昨天的自己！李越衡初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队2023年第39届全国中学生数学奥林匹克竞赛银牌2024年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：失意不气馁，得意不骄躁。罗玄宇初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选省队2023年第39届全国中学生数学奥林匹克竞赛银牌2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选省队获奖感言：披星戴月走过的路，终将会繁花遍地！朱庆泽初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年北京大学中学生数学科学夏令营二等奖2024年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：脚踏实地，风雨兼程。温子洋初中毕业学校：深圳市宝安中学获奖经历：2023年数学高联省二等奖2024年数学高联省一等奖并入选省队获奖感言：天道酬勤自有时，勤奋耕耘待花开。唐乐华初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年全国高中数学联赛广东省一等奖2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：若结果并非所愿，那就在尘埃落定前奋力一搏！戴天悦初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年北京大学中学生数学科学夏令营二等奖2024年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：相信梦想，相信希望，相信相信的力量。胡家旗初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：不要停止奔跑，前路值得期待。阮瑜皓初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2022年第38届全国中学生数学奥林匹克竞赛银牌2023年全国高中数学联赛广东省一等奖2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：无畏挑战，顶峰相会。杨景翔初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2022年第38届全国中学生数学奥林匹克银牌2023年全国高中数学联赛广东省一等奖2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表获奖感言：有志者，事竟成。彭智涵初中毕业学校：深圳实验学校初中部获奖经历：2023年全国高中数学联赛二等奖2024年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：越努力，越幸运。杜沛桐初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：锲而不舍，存义精思。兰玉琪初中毕业学校：深圳外国语学校初中部获奖经历：2023年全国中学生数学联赛广东省一等奖2024年全国中学生数学联赛广东省一等奖2024年第23届中国女子数学奥林匹克一等奖（金牌），全国第一名，并入选全国中学生数学奥林匹克竞赛冬令营（CMO）获奖感言：幸福，一半争取，一半随缘。熊梓娱初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年全国高中数学联赛广东省二等奖2023年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2023年第39届全国中学生数学奥林匹克银牌2024年第23届中国女子数学奥林匹克一等奖（金牌），全国第十名，并入选全国中学生数学奥林匹克竞赛冬令营（CMO）获奖感言：莫愁千里路，自有到来风。罗皓仁初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年全国高中数学联赛广东省二等奖2023年首届国际数学夏令营（IMSC2023）金牌2023年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选省队2023年第39届全国中学生数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队获奖感言：数学好玩！赵 朔初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队2023年第39届全国中学生数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队2024年第二届国际数学夏令营(IMSC2024)一等奖获奖感言：热爱可抵距离遥远，也可抵岁月漫长。左右滑动查看更多 修改于