“泳”动青春！深中学子闪耀多项游泳比赛舞台 原创 深圳中学 深圳中学 2024年9月，深中学子在全国游泳锦标赛、全国体育传统学校游泳联赛、深圳市中小学生游泳比赛等多项国家级、市级比赛中表现亮眼，一展风采。9月24日至9月29日，2024年全国游泳锦标赛在湖北武汉拉开序幕，本次比赛有来自全国的26支省市专业队伍参赛，是国内水平最高、规模最大的短池赛事（25米），也是中国游泳队于今年12月出征布达佩斯短池游泳世锦赛的国内选拔赛，张雨霏等多位奥运选手亦亮相本次比赛。我校李思瑶同学代表广东省队出战，获4×200米自由泳接力铜牌，两个单项达标。参赛学生名单：姓名班级班主任李思瑶初二14班赵祥慧9月20日至22日，2024全国体育传统学校游泳联赛在内蒙古呼和浩特市举行，本次赛事有来自全国的104所学校，1085名游泳健儿参赛，是国内最具影响力的青少年游泳赛事之一。我校陈浩霖同学获男子高中组100米自由泳全国第三名。参赛学生名单：姓名班级班主任陈浩霖高二8班郑伊楠骆俊敏高二7班柳 森黄熙桐高二7班柳 森朱泓睿高一35班刘 思毛恩和高一25班骆一琳冯擎翀高一25班骆一琳张芷越高一14班王孟欢9月26日至29日，2024年深圳市中小学生游泳比赛在龙城高级中学开赛，来自全市193所学校的1456名运动员参赛。深中游泳队表现出色，获高中男子50米自由泳金牌、高中男子4✕50米混合泳接力金牌；蝉联高中男子100米自由泳冠军、高中男子200米个人混合泳冠军、高中女子50米自由泳冠军；获高中男子4✕50米自由泳接力金牌，并打破全运会冠军陈俊儿、陶冠男、罗敏熙、何家亮创造的市记录；金牌总数蝉联全市第一。参赛学生名单：姓名班级班主任陈浩霖高二8班郑伊楠骆俊敏高二7班柳 森黄熙桐高二7班柳 森朱泓睿高一35班刘 思毛恩和高一25班骆一琳冯擎翀高一25班骆一琳张芷越高一14班王孟欢王梓曈高二38班刘 丰王一川高二5班李沛刚钟梓萌高一22班何 飞刘鸿儒初三6班陈 迟陈庄凝初二17班晋继臻陈若溪初二4班沈雅琴纪美好初二9班黄绮珊学生感想高二（8）班 陈浩霖向上滑动阅览很荣幸代表深圳中学参加2024深圳市中小学生游泳比赛，并获得200米混合泳、100米自由泳、4×50男子自由泳接力和4×50男子混合泳接力的金牌。距离2016年我在中小学生比赛中获得4枚金牌已然过去8年，这场比赛也是让我感慨万千。首先，我想感谢优秀教练团队对我的悉心教导和校领导对游泳项目的高度重视。回望一池碧水荡漾，昔日刻苦训练的汗水仍泛着熹光。在200米混合泳和100米自由泳的比赛中我正常发挥，如愿拿下两枚金牌。在4×50米混合泳接力中，我与队友们齐心协力摘得桂冠。最激动人心的是4×50米自由泳接力，本不被看好能夺金的我们在赛场上全力以赴，前三棒队友们都游出了个人最好水平，第三棒与对手同时到边，看着队友们在赛场上挥洒汗水，于碧波中游走挺进、奋勇拼搏，我也不甘示弱，作为第四棒下水后便锁定了胜局，并刷新了我的50米自由泳个人最好成绩。最后，我们以0.01秒的优势打破了陈俊儿、陶冠男等全运会冠军曾创造的记录。我想，也正是这种体育精神，将我们本就激荡的青春，衬得更加豁亮。在此，我想对我的队友们说一声诚挚的感谢，谢谢你们比赛中的顽强拼搏和训练中给予我的陪伴。此次比赛，我收获良多，不仅仅是收获荣誉，更是一种磨练和成长。今后，我也会继续认真训练，恣意赛场，于水光里，写下我青春中最美的华章。高一（25）班 冯擎翀向上滑动阅览很荣幸代表深圳中学参加2024深圳市中小学生游泳比赛，本次比赛我获得50米自由泳项目冠军。此外，我还与队友们携手参加了4×50混合泳接力和自由泳接力赛，均取得了冠军的佳绩，其中自由泳接力还打破了由陈俊儿，陶冠男等创下的记录。我要向我的教练们表示衷心的感谢，是你们的悉心指导和严格要求，让我在泳池中如鱼得水，游出了自己的最佳水平。同时，我也要感谢我的队友们，是你们的团结协作和共同努力，让我们在接力赛中取得了骄人的成绩。体育精神不仅在于追求个人的胜利，更在于团队的合作与拼搏。我坚信，在未来的日子里，我们会继续携手前行，创造更多的辉煌。高一（14）班 张芷越向上滑动阅览初次代表深圳中学参赛，心中充满对比赛的激情，从报项上分析抉择，到赛中拼命，我收获颇多。我看到了自己的不足，同时团体项目最后一棒的冲刺反超，让我深深体会到了竞技体育的乐趣。所有的一切离不开教练员的付出，离不开队友们的陪伴。往后我会继续向前，不负韶华，为更远大的理想拼搏。高一（22）班 钟梓萌向上滑动阅览比赛前，我内心非常忐忑。因为今年4月之后，为备战学科竞赛，我已停止游泳训练，体能和技术都不在线。好在赛前一周，两位教练积极鼓励和悉心教导，我及时进行恢复训练，成绩略有回升。个人项目的比赛成绩不算拔尖，但接力赛中，我找回状态，使出“洪荒之力”游出了自己的最好成绩。感谢实力超强的队友，我们在两项接力赛中都取得不俗成绩。感激这次宝贵的参赛机会——无论是在接力上的自我突破，与队友共同戴上奖牌的惊喜与骄傲，还是与队友一起大喊 “深中加油”时的激动和兴奋，都成为我高中生涯中最鲜艳绚烂的一段回忆。左右滑动查看更多 修改于