金秋暖重阳 浓情敬桑榆——深圳中学召开退休教师座谈会 原创 深圳中学 深圳中学 时维九月，序属三秋，佳节又重阳。 10月11日，深圳中学举行退休教师茶话会。朱华伟校长、熊志松副书记、郭峰副校长、郑卫华副校长等校领导和教师代表，与56名深中退休老教师欢聚一堂，共庆美好佳节、共叙浓厚情谊、共襄发展新篇。 下午14点，退休教师陆续到达学校，校领导、工会委员、各学科科组长和教师代表在学校南门口迎接，随着一声声“好久没见，身体还好吗”，几代深中人的手握在了一起，大家合影留念，相聚甚欢。伴随欢乐爽朗的笑声，大家沿着校园中庭青草坪，漫步到小河堤，退休教师不停拿出相机、手机拍摄，记录新校区的一景一物，感受深中的变迁与发展。已是88岁高龄的李富康老师，坚持从轮椅上下来，在搀扶下走过河桥，他特别希望在深中校园里留下更多的记忆。随后大家一同来到校史馆，重温深中发展历史，找寻当年的记忆。老教师们驻足流连，仔细观看校史展板上的图片，耐心聆听校史讲解，时而指点熟悉的历史画面，时而评说骄人的发展成就。//////在参观人员中，有92高龄的老教师，有长期在教学一线辛勤耕耘的退休教师，也有立足服务岗位默默奉献的退休职工，他们虽然早已两鬓花白，但依旧精神矍铄。在整个参观过程中，老教师们既为深中人的身份深感自豪，也为能亲眼见证深中的发展而深感骄傲，更为能共享深中丰硕成果而深感幸福。随后，老教师们来到工程技术创新体验空间，感受学校科创教育发展新高度。 15:30分，大家来到图书馆阅览室落座，座谈会正式开始。老教师代表程照萍、王宪、鄢晓源、罗苏明老师先后发言，大家感慨深中的发展变化、气势恢宏的校舍、骄人卓越的各项成绩，这些都是每一个深中人的骄傲。 92岁的罗苏明老师精神矍铄，声音洪亮，他说：“我是在座最年长的深中人，回想1958年来深圳，那时还没有公共汽车，下了火车走路去学校报到。当年没有自来水，我带学生修水库。”罗老师端起桌上的水杯说：“现在能喝到的清甜的水，当年我和同学们是流了不少汗的。今天我回来看到学校与当年真是天渊之别，学校能有这样的发展，我感觉幸福得不得了。” “落其实者思其树，饮其流者怀其源。”会上，熊志松副书记向老教师们致以节日的问候和崇高的敬意，衷心感谢老教师们曾经为学校的建设和发展付出的辛勤劳动。 随后朱华伟校长进行真诚、温暖的总结。他说：“欢迎老教师、老前辈回家。深中的发展是一代又一代深中人共同努力的结果，感谢老教师们为深中发展做出的卓越贡献，衷心祝愿所有的深中退休教师身体健康、生活幸福。”朱校长的讲话把退休教师返校参观活动推向最高潮，大家最后合影留念。很多老教师由衷地发出感慨：如今的深中在朱校长的带领下发展得越来越好，作为老深中人，我们也无比幸福与自豪。祝愿深中所有退休教师在未来的日子里继续享受生活的美好。同时，希望年轻教师继续传承和发扬老一辈深中人的优良传统，为培养更多拔尖创新人才贡献力量。左右滑动查看更多