深圳中学光明科学城学校2024年秋季校园招聘开始啦！ 深中光明 深圳中学 学校简介深圳中学光明科学城学校，是由光明区人民政府和深圳中学合作办学的一所九年一贯制学校，学校位于光明区凤凰街道，分设两个校区，南北校区已全面投入使用，总建筑面积达到17.35万平方米。作为以光明科学城命名的区属九年一贯制学校，深圳中学光明科学城学校秉承深圳中学“追求卓越、敢为人先”的精神传统，紧随国家、深圳特区和光明科学城的前进步伐，围绕“建设具有科创特色的全国名校”的办学定位，用“团结、进取、求实、创新”的校训激励着每一位师生，用“让优秀的人培养更优秀的人”的师资理念去塑造师资，用“人人皆可成才、人人尽展其才”的课程理念去培育学生，形成“一心两翼”的课程模式。目前，学校已开设109个教学班，在校学生4910人，教职工373人专任教师336人，其中硕士研究生193人。目前学校正全力推进各方面工作，向着办学目标迈进，为师生搭建多元发展立交桥，让每个人都有出彩机会，在光明讲好深中故事。北京场次10月23日-24日进行学科专业笔试、专业面试。长春场次10月26日-28日进行学科专业笔试、专业面试。01.报名时间北京场次：自公告发布之日起至10月23日12:00截止长春场次：自公告发布之日起至10月23日18:00截止02.报名方法关注“深圳中学光明科学城学校”微信公众号（服务号），点击快捷通道进入招聘入口登入，或者扫描下方二维码登入招聘报名系统，完善个人信息即可报名。03.报名注意事项（1）每人限报考一个岗位。（2）严格按照岗位要求报名。个人条件与报考岗位要求不符的，考试成绩无效，一切后果由报考者本人承担。（3）考生提供的联系电话应准确无误并及时接听，确保能够及时联系；因提供错误联系信息或无法及时联系造成的后果由考生本人承担。投递简历→线上资格初审→专业笔试→专业面试→发offer→三方协议签订招聘岗位北京场招聘人数长春场招聘人数初中道德与法治12小学道德与法治1/小学语文/2初中语文34初中数学35小学数学23初中英语43初中物理23初中化学12中小学体育52（1）考生报名表（附件5，需贴照片，本人手写签名交原件）；（2）身份证（正反面复印到一页后扫描）；（3）尚未取得学历及学位证书的考生须提供毕业生推荐表（函）（加盖学校“毕业生分配办公室”或“学生就业指导中心”或“学生处”公章，研究生的推荐表加盖“研究生院〈处〉”的公章亦可）和院系推荐意见（推荐表中已有的不需再提供）。如考生暂无法提供毕业生推荐表（函），须提供加盖学校就业指导中心或院系公章的院系推荐意见。境外高校考生无需上传毕业生推荐表。（4）学历及学位证书。研究生及以上学历报考者，需同时提供本科学历及学位证书；（5）成绩单(截至当前学期的所有成绩单，加盖学校教务处公章)，境外院校必须提供成绩说明以及课程对比情况说明的原件和翻译件；（6）岗位条件要求的其他详细证明材料（如教师资格证、英语等级证书等）。暂未取得教师资格证的考生则提交《未取得教师资格证报考人员承诺书》（附件6）；（7）获奖证书、作品等材料；（8）教育部学籍在线验证报告。扫描上方二维码 下载查看附件（1）考生应诚信报考，如实填报信息、提供有关证明材料。资格审查贯穿招聘全过程，凡填报信息不真实、弄虚作假或审查发现资格不符的，取消聘用资格。（2）考生报名应符合事业单位招聘有关回避制度的相关要求。（3）考生提供的联系电话应准确无误并及时接听，确保能够及时联系；因提供错误联系信息或无法及时联系造成的后果由考生本人承担。（4）本次公开招聘不指定考试教材，不举办、也不委托任何机构举办考试辅导培训。（5）在招聘中出现违规违纪行为的单位和个人，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）及事业单位工作人员处分有关规定予以处理。（6）未尽事宜按照《深圳市教育局深圳市人力资源和社会保障局〈关于深圳市公办中小学校赴外地面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知〉》（深教〔2021〕164号）执行。（7）报考者须取得相应的教师资格证，报名时未取得的考生须承诺于2026年8月31日前取得，到期未取得者取消聘用资格。（8）招聘信息查看以及咨询方式。深圳中学官网：https://www.shenzhong.net/咨询电话：陈老师 0755-88656800咨询邮箱：[email protected]招聘QQ群聊：深中光明招聘1群：621833847深中光明招聘2群：759523685深中光明招聘3群：316189205左右滑动查看更多