深中学子 | 赵一苇：在深中的经历本身，就是我最宝贵的财富 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 刘岩老师赵一苇同学善于思考，热心学校学生活动。走过高一高二，体验过深中多彩的生活，赵一苇同学懂得了自我反省，对人生有了新的感悟，这帮助他在升学备考过程中心无旁骛、笃定前行。合理的时间安排，高效的学习方法和处理问题的能力是他最大的优势。愿一苇同学在剑桥大学继续发扬他的优势，希望他在剑桥大学的出色表现，能够让更多的人认识世界一流高中——深圳中学。很幸运深中能给我机会，让我在最酷的年纪和一群最酷的人、做一些最酷的事。 提笔开始写这篇文章的时候，我问自己：刚到深中的时候，我是什么样的？我在什么时候，因为哪些事情，发生了什么变化？那时的我，和现在的自己有什么不同？ 我尝试以一个大学生的身份，想象自己重回深中，走进记忆里的每一个地方、每一件事。 我的脑中立马浮现了一个焦虑的小朋友，在体育馆外面的天台，看着晚霞发呆。我又想起来，那是2020年的12月份，他刚上高一，天气已经很冷了，他马上要参加iGEM入队考试，又正是游园会筹备最忙最累的时候，Brainbee脑科学竞赛和期末考试也马上要来了。我还发现，他已经做了很多很多事情了：我看到他拿着电脑，在D栋和A栋之间穿梭，从一场会议赶到另一场会议；为了撰写游园会各种公告，他熬夜到两三点，还有工作伙伴们在线上陪他一起奋战。杨平老师的化竞课实在节奏太快，他又没有化学基础，所以有机化学的反应，他就一遍一遍手抄，硬是把基本反应的类型全部背了下来。白天昏昏沉沉地去上课，班主任刘岩老师问他：你是来上学的，还是来上班的？他从没接触过神经科学，好在袁若琪学姐和李昊原学长给了他一套笔记，于是他就把这本笔记视若珍宝，在晚上回宿舍后，利用碎片时间查资料，努力理解内容。但是有些知识实在太难了——才刚上高一，没学过生物的小朋友怎么可能理解动作电位啊？但是我看到他决定先把动作电位的过程都背下来。 我被他的毅力、拼劲震惊了。我走过去问他：“你已经做得很多、很好了，休息一下吧，别那么辛苦。换作我，我肯定下不了决心，背下那么难的东西。”他说，他感觉自己做得还不够多、不够好。他还说，在深中，身边的人都太优秀了，很难不羡慕别人，很难不着急证明自己。我听了很心疼，很想走过去抱抱他。 | 新校区壮丽的晚霞，深中回忆的背景板 现在英国已经7月份了，但还是很凉快，有时候要穿上外套。一阵凉爽的风吹来，我都有点错乱了——身体感觉告诉我，深圳10月份的秋天，也是这样的温度。我于是想起了2021年的10月，当时的自己在忙些什么呢？我看到了一个穿着白色卫衣的小朋友。他穿着干净清爽，脚步中比高一多了一点从容和自信——我感到很欣慰。他刚上高二，经历过很多焦虑和迷茫，现在他成为学长，迫不及待地想帮助学弟学妹们，唯恐一点经验都没有分享出去。我看到他在深夜准备给学弟学妹们的生物课，看到他在深夜的宿舍外面陪焦虑的学弟聊天。秋季大考马上来了，他刷题一如既往地努力。他还是iGEM的队长——现在项目进入最后阶段，他有条不紊地主持组会，推进收尾工作。但是他告诉我，半年之前，刚上任队长的时候，他很不自信，完全不认为自己能胜任领导者的角色——第一次主持组会的时候，他每说一句话都要鼓起很大的勇气呢！看到他现在做得这么棒，我真为他感到自豪，甚至有些感动。他现在还是学生活动中心的学长，开始带学弟学妹办游园会了。晚自习一下课，他就匆匆赶到架空层去，听新成员们开会。从执行到参与决策，他在学活有了不同的职责。在新的挑战中，他同样焦虑，但同样不轻言放弃，同样倔强。| 2021年12月，学生活动中心全体成员给学活过生日 我问他，你现在感觉怎么样？他说，其实他很辛苦。承担重要责任的时候，他也许表现得很果断，但其实心里总是认为自己不够格。他也高兴地和我说，他感受到内心追求自信、自由、快乐的种子开始萌芽了。但是当考试来临，或者要做出重大决定，他又会一下子回到那个焦虑不安的自己。我抱了抱他，我很想对他说，没关系，慢慢来，我特别特别相信你。| iGEM答辩之夜，队员和advisors在做最后的收尾7月之长的项目终于接近尾声 时间一下子来到2022年12月，剑桥面试前一周。已经快12点了，他还在宿舍外面的走廊上坐着。我走过去和他说说话。我问他，现在心情怎么样？他说，压力特别大，而且高中生活快要结束了，遗憾和压力好像千万股麻绳纠缠在一起，缠在心头，这是一种很奇怪的感觉。他说，在深中的日子实在是太精彩了，没有什么申请的结果能对得起这么精彩的三年。他开始讲起他最珍视的回忆——他忘不了和学活的工作伙伴们在Steam中心相拥而泣，互相安慰，因为在游园会前一天的深夜，这样一个付出了半年心血的、即将有上万人参加的盛大活动，突然因为疫情取消了；他忘不了国际考期间，日复一日的复习时光，他和其他学生物的朋友们在实验室和教室之间往返，戚老师和刘武老师不辞辛苦地帮他们准备实验器材；他忘不了在十大歌手决赛计分处紧张的工作，在灯光璀璨的舞台之后，一遍遍核对，把比赛结果的信封塞到工作伙伴的手中；他忘不了和最棒的一群队友一起做iGEM的日子，永远做不出来的PCR，改了一遍又一遍的项目网站…… | “符光跃今”校园十大歌手比赛舞台现场 我说，没关系，不需要什么结果来“对得起”这些经历，因为这些经历本身就是最宝贵、最宝贵的财富。你还记得你刚来的时候是什么样子吗？深中的挑战很多，优秀的人很多，但是你没有放弃，你用心地体验每一件事，成长了很多，你真的很棒、很棒。现在你可能还看得不真切，我自己很多时候也想不明白，但是我特别想告诉你：与其告诉自己，我想“达成”什么，不如多提醒自己，我想成为什么样的人。我知道，你最想成为的，是一个自信、自由的人。 因果关系纠结不清楚，得与失算不过来，陷入无尽内耗的时候，就别想了，深呼吸，和当下连接一会吧——人生是旅途，所有暂时的得失都是经历、是收获、是财富，没有什么能夺走这些财富，也没有什么会遮蔽他们的光芒。 春天泥岗的花会开，秋天的晒布有金黄的落叶，深中河的潺潺流水四季不停，而我要带着这些美好的回忆，且歌且行。左右滑动查看更多 修改于