一挥而就——王占宝校长在深圳中学2016届高三年级开学典礼上的演讲 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 一挥而就——在深圳中学2016届高三年级开学典礼上的演讲王占宝 20150806 ‍‍‍‍深圳中学高三年级从2012届开始，每一届我们都提出一句期待的话。对你们，学校的期待是：“2016，一挥而就！”这不仅仅是押韵，它，意味深长！ 请看一段视频： “一挥而就”的意涵是： 这个期待，第一层意涵是：一开始就明白。 “胸有成竹”：宋·苏轼《文与可画筼筜谷偃竹记》：“故画竹，必先得成竹于胸中。” 这个期待，第二层意涵是：每一步都到位。 每一节课，每一个任务，每一天的安排都是台阶，都是作品！ 这个期待，第三层意涵是：一鼓作气。 “一鼓作气”：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。” 这个期待，第四层意涵是：一定要实现！ 宋·朱弁《曲洧旧闻》第七卷：“东坡一挥而就，不日传部下，纸为之贵。” 高三的价值：在关键阶段的自我领导力：洞见本质，抓住关键，力行有品！ 蚕在吐丝的时候，没想到会吐出一条丝绸之路——高三的价值，人生的价值！ 故曰：“超越高三，难觅高山”。 深中学子高三的价值：“伟大和永恒”的起步 “小国的目标是国民自由、富足、幸福地生活，而大国则命定要创造伟大和永恒，同时承担责任与痛苦。” ——法国历史学家托克维尔 怎样才能实现高三的价值：“要得到你想要的某件东西，最可靠的办法是让你自己配得上它” ——查理·芒格 努力让自己配得上你想要的。（简单的道理，黄金法则） 2016，一挥而就，祝福你们！ 附：深中对高三的期待： 2012，独一无二！ 2013，一览众山！ 2014，浩然之气！ 2015，生龙活虎！ 王占宝校长为高三年级授旗