两地同心 湾区同行 | 深中与澳门濠江中学缔结姊妹学校 原创 深圳中学 深圳中学 10月16日14点30分，深圳中学与澳门濠江中学缔结姊妹学校签约仪式在濠江中学校本部大礼堂隆重举行。出席仪式的嘉宾和两校领导有深圳市教育局王汝津副局长、张应伟副处长，澳门特区政府教育及青年发展局黄嘉祺副局长、梁怡安代厅长，深圳中学朱华伟校长，濠江中学陈步倩、牛兰珍副校长等。签约仪式由濠江中学牛兰珍副校长主持，约一百名高一级师生观礼。签约仪式上，濠江中学副校长陈步倩表示，濠江中学很荣幸能与深圳中学缔结姊妹学校，未来将充分发挥两地的办学优势，与深圳中学携手共进，通过互相交流学习，促进教育资源共享和文化之间的融合，共同推动教育事业高质量发展，培养更多人才，为建设教育强国、实现中华民族伟大复兴贡献力量。朱华伟校长在致辞中表示，第一次与澳门的中学建立合作关系，倍感荣幸。这次签约，标志着两校全面贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，在课程共建、师资培养、文化交流等多个维度展开深入合作，打造多元化的学习平台，携手探索协同育人新模式，为湾区乃至全国高品质发展输送更多高素质人才。深圳中学与濠江中学虽在两地，却有着一脉相承的精神追求与家国情怀。深圳中学一直坚持“追求卓越、敢为人先”的精神，提出“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。濠江中学创建于1932年，是一所以爱国、爱澳、为社会培育人才为宗旨的学校，同时也是目前澳门最大、在校学生最多的基础教育学校。1949年10月1日，杜岚校长带领师生在濠江中学升起了澳门第一面五星红旗。2000年，江泽民主席视察濠江中学，题写“濠江中学 桃李芬芳”，并欣然给老师们出了一道“五点共圆”几何题。2019年，习近平总书记视察濠江中学附属英才学校，勉励师生打牢爱国主义基础、成长为澳门和国家的栋梁之才。75年来，濠江中学始终秉承“忠诚、勤奋、求实、创新”的校训，培养了一大批优秀的爱国爱澳人才。在王汝津副局长、黄嘉祺副局长、张应伟副处长、梁怡安代厅长的见证下，朱华伟校长和陈步倩副校长代表两校签署协议。教育不仅仅是知识的传授，更是文化的传承和心灵的交流。今年正值中华人民共和国成立七十五周年，也是澳门回归祖国二十五周年，这让两校缔结姊妹学校更加具有纪念意义。未来两校将在师生互访、教学资源互惠、学术文化交流等方面加强联系和合作，厚植家国情怀，努力办好人民满意的教育，进一步促进优质教育资源分享，提高深澳两地基础教育水准，为推动粤港澳大湾区教育事业的繁荣发展作出新的贡献。左右滑动查看更多