深中学子 | 王贝泽：毕业不过半载，我已开始怀念 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 权元元老师喜欢大海，酷爱摄影，心中揣梦想，眼中显光芒，脚下有力量……这些都是贝泽身上的关键词。他独立自主，有个性有思想，自信坚定而不张扬；他敢于逐梦，有梦想，更有清晰的规划，能够用积极行动诠释什么是“全力以赴”；他勇于担当，温暖有爱，在班级与社团等活动中尽心尽情付出，热情服务他人，温暖大气有韧性。喜欢大海的贝泽，揣着你的梦想去赶海吧！遇见美好的星辰大海吧！酷爱摄影的贝泽，带上你的相机去发现美好，记录美好，传递美好吧！我来到深中，其实是一个美丽的巧合。 最初听说深中开设数理实验班（省班），我抱着碰碰运气的心思来到了深圳，当年在老校区自主招生考试的场景至今历历在目，充满人文气息的校园一下子就吸引了我。收到录取通知书后，在家人和朋友的支持下，我毅然选择背井离乡，来到了深圳这样一个充满青春活力的城市，来到深中这样一个自由、包容的大家庭。最初来到深中，最大的感触就是自由与包容，民主的管理、自由的氛围，给予我们无限的可能。初来乍到的我人生地不熟，身边连个能说话的朋友都没有，是学长团的学长学姐带领我走出困境，逐渐了解深中的校园文化和生活，也渐渐与班级的同学熟识起来。丰富的校园生活，让我走出了自我困境，变得自信和勇敢。作为共青团员的我，入学时选择担任班级的团支书，协助老师管理团支部事务。初中就担任团支书的我拥有丰富的经验，能够把事情处理得井井有条，获得了老师和同学的赞许。同时作为班委，我也参与了一系列的班级管理事务，初步锻炼了我的处事能力。我整个高一，最浓墨重彩的一笔莫过于加入学生活动中心。起初选择加入学活，是因为学长的指引，渴望锻炼自己的能力，于是就去了学长口中“最严厉但也最能锻炼能力”的组织。而选择加入策划组，也是出于对锻炼能力的考虑，那时的我对自己说：就要挑对自己最有挑战性的事情去做，这样才能不断走出舒适圈，不断提升自己。那时的我肯定想不到，这句话直到今天都一直影响着我。于是我开始尝试准备自我介绍，尝试竞选小组长，尝试自己未曾涉足的工作和领域，学生活动中心的学长学姐们看到我的努力，一起工作的同事们看到我的努力，给了我许多鼓励与支持，我也不负众望地完成了工作。这种大家齐心协力、为了同一个目标而努力的氛围着实让我感受到了学活的凝聚力，让我在提高工作能力的同时，感受到温暖与快乐。属于学活人的较场尾回忆 在高一下学期，我进入了团委宣传部工作，开始学习公众号运营和摄影、视频制作的相关知识。我开设了自己的个人公众号，记录日常生活，分享生活感悟和经验，分享摄影作品和视频作品，它见证了我的思维由稚嫩走向成熟，见证了我的摄影和视频作品一点点进步，这是成长的过程。高一的时候由于疫情严重，学生活动中心筹办的两个大型校级活动——游园会和十大歌手比赛遭遇了许多困难。2021年的“未来壹始”游园会被多次推迟，最终无奈取消，眼看着自己辛苦筹办了大半年的活动未能圆满举办，我一边安慰着失落的摊主、舞台节目表演者、游客们，一边安慰着跟我一样难过的工作人员。尽管活动未能圆满举办，但经历了大起大落的我们，早已形成了坚不可摧的友谊。于我而言，这段经历带给我的收获和成长，远大于活动本身，更是一种面对困难的勇气和摧不垮的坚强意志。于是我在个人公众号中记录了我的心路历程和心得体悟，收获了大量关注与鼓励，更获得了校长的转发。 游园会取消后 我们将桌椅搬回教室 回想起刚开学时候听到的一句话：“今天我们以深中为荣，明日深中以我们为傲。”我想高一的我正是不断朝着这个方向努力着，深中不仅锻炼了我的组织能力、统筹能力、沟通能力，还让我收获了一批志同道合的朋友、同事，是深中丰富的校园生活深深地影响了我，改变了我的人生道路。而我也为深中校园文化的建设，为深中校园生活的丰富贡献了一份力量，获得了“深中之星”荣誉称号。一方面，我担负着责任；另一方面，我反思自己的过往。 高一时深受学长团的影响，但由于种种原因未能如愿加入学长团，于是高二的时候我成为一名心智助教，带着新高一的“小孩们”熟悉校园、增进友谊，课间跑去校园各地藏起一条条线索，放学后看着他们一个个解出谜底，由衷地为他们感到高兴，也为自己感到自豪。高一时曾受学长学姐的指引与关爱，高二作为学长学姐的我们，自然要将这种指引与关爱传递给新高一的学弟学妹们，这种“传承”不仅在学长团，也在其他社团和学生组织，在班级和同学之间，这或许就是“深中精神”的诠释之一。高二的我在学生活动中心和团委担任重要的管理职务，这又是一段全新的旅程，一方面要与学校保持密切联系，传递学校的要求；另一方面要招新，带领新一届成员开展工作。这份工作一点都不轻松，高一的时候有学长学姐的指引，只需花费精力和时间就总会有收获，但进入高二，许多事情都没有一个既定的答案，十分需要全局意识，要考虑到事务的方方面面。在这一年的高层工作中，我积累了大量的管理经验，更善于从多层次、多角度考虑问题，这对我高中的学习和生活，乃至大学及以后的生活，都十分重要。 第十二届学生活动中心合影 “深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”这句话名副其实，高一高二的我将自己投入到丰富多彩的校园生活中去，有许多意想不到的收获。但每个人的时间和精力都是有限的，高二下学期我开始反思自己，发觉自己并未在学习和生活中取得一个良好的平衡，在校园活动中投入了大量的精力，导致我在学习上存在许多漏洞，尽管大多找时间做出了弥补，但仍给我高三的学习备考拖了后腿。于是我调整自己的时间分配，将更多的时间花在学习上，选择性地参加于我而言有意义的校园活动，这也帮助了我从高一高二向高三过渡。进入高三，我转变了自己的重心，全心投入到自己学习的节奏中去。 刚上高三来到晒布，我还是有些忐忑不安的，成绩算不上优异，堪堪摸到上游的门槛，于是在刚开学的8月，我干劲满满地开始了我的学习计划。我走读回家，总是会默默地计算最短的路线，提前把电梯卡拿出来，进电梯前反复告诉自己要先按关门再按楼层，出电梯前反复告诉自己出门左拐还是右拐，一大早起来刷牙的时候总是思维特别活跃，睡前安排一点值得思考的内容，早上起来看一看，有时会有些崭新的思路。 放学后阳光下的级旗“2023一马当先” 然而这种紧绷的神经无法一直坚持下去，到了九、十月份，我逐渐适应了高三的学习生活，找到了属于自己的节奏，每天听着音乐走在上学路上，想着要完成的学习计划，然后和同伴一起放学回家，路上讨论着考试的题目，充满了欢声笑语。高三返璞归真、摒弃杂念的生活，在平淡中更显平静与从容、纯粹而充实，我从不觉得高三有多煎熬，因为热爱，岁月不再漫长，因为梦想，日子有了温度。高三上学期那阵子，疫情还颇为严重，先吃晚饭还是先做核酸检测，成了我们每天争论不休的话题。九月恰逢疫情最为严重的时候，为了不让疫情影响正常的学习生活，我们封闭了学校，尽管口罩隔开了我们之间的物理距离，但学校给予了我们无微不至的关怀，让我们与同学、与老师的心理距离越来越近。 刚进入高三时，我的语文和英语是弱势学科，起初的我延续了高一高二的心态，试图用优势学科来弥补弱势学科的不足，但很快我就发现并非如此。若只从分数角度考虑，在弱势学科上提分显然比在优势学科上要容易得多，且提分空间也大得多。于是我转变策略，将更多的时间和精力投入到语文和英语的基础知识和提分技巧上，事实证明，一年的时间完全足够，我语文和英语成绩的提高，对我的总分提高起到了至关重要的作用。 在高三的生活中，心态是尤为重要的一环。某些知识点的不理解、某次小测考试的失利，甚至是某些生活中的小意外，都可能让自己产生消极情绪；而解出一道难题的自豪、取得进步受到嘉奖，又或是朋友老师的一句鼓励，都可能让自己重拾自信与勇气。在我的高三学习生活中，经历了一次大起大落，深一模的严重失利让我一度怀疑自己、让我惊慌失措。但在老师、父母、同学的开解下，我鼓起勇气，沉下心来刻苦学习，在深二模中取得了飞跃般的进步。感到高兴的同时，我又不断告诫自己，切莫骄傲自满，要保持一颗平常心，才能淡然面向未来的各种不确定性。 盛夏时节凤凰花盛开，我们到了毕业季 我是面带微笑走出高考考场的，没有特别喜悦，也没有特别遗憾，只是有些淡淡的怀念与不舍，我知道在此之后，再也不会有这样一段纯粹的时光了。在高考中，我虽未取得深二模那样耀眼的成绩，但也没有像深一模那样严重失误，于是出成绩后我写了一句话，送给我的高三——这一路，登临过山巅，也徒步过低谷，最终回归平淡，人生不也是如此吗？我早已选择好自己的未来，但向前走时却总是怀念深中。 选择数学专业是我早就想好的道路，但我并不打算从事数学教育或数学研究领域，而是看中了数学专业的大开口。年方十八，尚未深入了解社会各行业各领域的我，并不能清楚地知道自己将来希望在什么行业从事什么工作，于是我选择数学专业，将来无论是统计、金融，还是计算机、电子信息，我都有选择的空间。来到中山大学一个多月，我感受到这里的生活环境与深中是何其相似，让我不禁赞许曾听过的一句话：“在深中上学，你就已经提前体验了大学生活了。”我的大一生活仿佛回到了高一，又投入到了丰富的校园活动和社交中去。 我在中大无人机航拍 前些天看到中大的标语“扎根中国大地建设世界一流大学”，不禁让我想起了深中“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在深中三年的记忆犹如潮水一般涌现，三年说长不长，但我却过了三种截然不同的生活；说短不短，但我却总觉得眨眼间就毕业了。“脑海之中有一个凤凰花开的路口，有我最珍惜的朋友。” 毕业典礼当天的合影 这三年改变了我太多，从学习知识、开阔眼界，到锻炼能力、塑造人格，深中早已给我刻下深深的烙印。又到了凤凰花朵开放的时候，想起某个好久不见的老朋友。无论离开多久，我都会怀念凤凰花下的生活；无论身在何方，我都以深中人的身份为傲；无论未来多远，我都始终不忘深中人的理想气质，为他人和社会带来关怀与温度。左右滑动查看更多