深中学子 | 杨明鑫：在深中重塑自己 原创 深圳中学 深圳中学 班主任 / 赵志伟老师明鑫是一位非常多元化的同学。学习方面，他认真对待，保持高度的热情与专注，全面且逻辑清晰的笔记是他坚持不懈认真学习的体现。至于课外活动，明鑫高一做班长，再到后来成为天文社高层、参与话剧演出等等，他充分利用深中的资源，在实践中充实自己，让自己更多元地成长。他的人际交往能力同样出色，作为高三班上的学习委员和物理课代表，他活泼开朗，乐于助人，待人友善，善于倾听，能与不同同学都保持良好的关系。明鑫同学的优秀不仅来自于他的聪明，更来自他勤奋、踏实、自信、进取的品格。相信明鑫在未来的学习中一定会有更好的成绩，取得更佳的成就。我初中并非在初中部就读，而是在百外就读，当其他学校纷纷抛来橄榄枝时，深中学姐的话让我对深中产生了深深的向往之情：来这里吧，你会拥有更加广阔的平台。加之初中的我便十分羡慕深中宣传片中每一个眼里有光的人，并震撼于同龄人竟然会做这么多很酷的事情。我便开始憧憬高中生活——那里最好像大学一样，不仅是知识的殿堂，更有无数的机会和选择。我希望尝试多元的生活，拓宽视野，扩宽边界。与此同时，父母非常支持我的决定，他们鼓励我去更高的平台，看更大的世界。于是我抛弃了一切稳妥的报考方案，抱着“宁做凤尾不做鸡头”的心态，毅然决然把深中填在了第一志愿。最终通过自招成功进入深中。事后证明，这是一个万分正确的选择。深中重塑了那个原来只会“做梦”的我，它让我能够有机会把梦想变成现实。深中对我最直观的重塑可以从mbti说起，高一生涯历奇时我还是一个不折不扣的intp，但是高一结束后我就再也没有离开过“e人”的行列。因为有太多太多的事情需要和陌生人打交道。我从未设想过作为高中学生可以同时做好这么多的事情。军训期间，我非常忐忑地主动担任了小三班的班长。一方面我深知身边卧虎藏龙，比我优秀的人不在少数，因而对自己能否胜任有些忐忑，另一方面，深受学长学姐影响的我希望更主动地改变自己，以责任促能力。好在，我很幸运有非常强又特别热忱的伙伴同行，勠力同心，让小三班成为既有爱又有实力，同时又是“最会蹦迪”的班级。所有汇报课的老师都会首选小三班，并且三次班级联欢晚会“蹦迪”都是传统保留节目。| 小三班合影班级事务是我高一生活的重要一部分。参与学代会、统筹体育节、和我的同事们联合策划班级联欢会等，它们都让我对校园民主、公民参与精神有了更为深刻的认识，也给我一个深度了解深中精神的契机。或许正是这薪火相传的参与意识，让深中得以脱颖而出，成为深圳教育乃至全国教育的一张名片。此外，丰富的社团生活和多元的课程体系让我看到了自己身上诸多的可能性。在天文社，我领略过浩瀚星辰的无限魅力，同时也在深中浓厚学术氛围的推动下，去参加了天文竞赛，从物理层面解构天体运作的规律，让我更加热爱着天文，高二留社担任了科普部部长，希望将“同在一方宇宙，你我皆是星辰”的理念传递给更多对宇宙充满好奇的人。| 天文社参观深圳天文台合影我也曾是金融投资社的一员，跟随社前往渣打银行，模拟体验投资的乐趣，并且从社课上学到了经济学领域的诸多基础知识。同时，我还在辩论校本课上大开脑洞体验思维碰撞的乐趣。 因为在小三班里饰演《雷雨》中的鲁大海而被姚卉老师亲切地称为“大海”，戏剧嘉年华和剧组一起排原创戏收获了许多快乐和丰富的表情包。用信息技术课学的python去解决实际问题。 在深中是很难有边界感的，无数的可能都值得被尝试。 在深中，甚至日常上课的作业都是十分有趣的。实践课题可以调查“古籍在新媒介下的传播”“‘社牛’一词的内涵及传播因素”；生涯作业要求我们走进企业，采访有丰富经验的前辈；通用技术作业可以大胆想象，制造一台电机驱动的摩天轮。 深中的课程体系十分多元，45分钟的音乐课和美术课可以深入走进一个音乐家或者艺术家的一生，周四下午的选修课更是有诸多前沿的技术在等待探索。我不仅能够亲手编程操纵机械臂完成任务，还切身体会了AI带来的生活便利，用3D建模和打印技术制造出平日里难以创造的工艺品，参观深圳市人工智能与机器人研究院…… 这些丰富的校园生活如同一颗颗璀璨珠子，串起来就是整个忙碌充实而丰富有趣的泥岗记忆。 我常和语文老师林枫竹老师聊天，她曾说道，当你即将离开这个地方时，你会发现自己不经意间已发生了这么多的改变。事实证明这句话是对的。 早在入学前便听说，在深中人人都有闪光点。在泥岗的两年生活中，我对这句话有了更深刻的体会。这不仅意味着同龄人的优秀，更意味着评价体系的多元。 在深中，成绩向来不是评价的唯一标准，每个人都足够优秀，都能在不同的领域发光发热。剪出好看的视频的人十分优秀，参加科创大赛有好点子的人很优秀，把游园会策划得出彩带给全市人快乐体验的人亦十分出色。身处泥岗的幸运儿们，尽管大胆去尝试自己无数的热爱吧，在深中你总能收获无限的可能。这些尝试或许在那时看不出有什么切实的作用，但它们总能在未来的某一天成为你宝贵的财富。深中人常会受到诸如此类的质疑：你参加这么多活动不会影响学习吗？事实证明，学习好并非意味着一味地投入时间加入内卷的行列。我的成绩在深中虽不算特别顶尖，但也勉强算不错吧，是个很懒很不喜欢刷题的人。我习惯于高效听课，把重点标记出来，做好老师留的作业，然后从错题中学习。在这种指导方针下，高一九科的学习压力也并没有带来太多的忙乱，井井有条也还能保有学习兴趣。综合三年的学习经验来看，其中不变的是提高效率，及时反馈。提高效率，意味着在更短的时间做好更多的事情；及时反馈，意味着无论什么时候对自己的现状都有清晰的认知。因而我习惯于用计时器做题，这便是提高效率和及时反馈的结合。每一次计时都是在督促自己要加快速度，提高思维的敏锐度，同时避免拖沓、走神导致时间白白流逝。通过每一次的计时都能给自己及时地反馈，让自己知道该如何提高。有时甚至会精确到每道题的秒数，从而精细化地提高某个类型或者某个知识点对应题目的能力，这一点在高三的练习中显得尤为珍贵。另外，提高效率除了通过可视化的时间压缩外，还可借助科学的学习方法来实现。例如文理穿插、依据个人身体条件探索自己每个时间段最适合干的事情等。及时反馈的另外一种途径就是高频次的总结。除了最基本的考试后的总结外，在高三我会在周末对整周的学习状况进行复盘，进而确定好下周的学习框架，让学习尽量不脱离预想的轨道。距高考百天之后，出于更加及时反馈的需求，也恰逢北京大学寄来了一个百日奋斗的日记本，遂开始日结，正是对自我有比较清醒的认知，所以在后期考试不断的情况下也能处变不惊、善用每一次考试去调整自己的学习策略。这样一来就大大减少了空耗时间做无用功的情况，进而可以把多余的精力放在运动和娱乐上，劳逸结合。高三我还坚持每天晚上跑步放松，并且看很多兴趣读物，关注着许多时事热点。还有一些具体的方法：✦•一是提高碎片化时间利用率，背背古诗文、素材、单词，日积月累也是一笔很大的财富。✦•二是我高三班主任兼数学老师赵志伟老师极力推荐的“考前必读”，在我看来这是对错题的高效整理方法，能替代大部分的错题。每次练习后只分类记录错的点，而不是整道题摘录。这样一条一条错点凝集成考前必读，考试前高效看一遍。这样的方法相比错题本，不仅整理复习更高效，而且直观程度高，能更清晰地看到诸如“算错、看错正负号”之类的小毛病究竟有多么泛滥，应当引起重视。高三的学弟学妹们，永远不要放弃自己，哪怕遇到很大的挫折；也不要轻易沾沾自喜，哪怕取得还算好的成绩。一次考试也许能代表着一段时间的学习成果，但也许不能，考试成绩会受到非常多因素的干扰，比如心情、题目难易程度、考试策略等，无论考好考差都值得及时总结反馈，吸取教训。并且，考试的机会有很多，只要迅速往对的方向调整，进步也可以来得很快。一段考时考出了最差的年排415，但及时调整学习方法后二段考便顺利考到年排78，后面也不断进步到一模年排40。倘若当时放弃了自己，或者考好一次就不思进取，后面的进步也就自然无疾而终了。因此，只要不轻易放弃自己，总会有打出漂亮的“翻身仗”的可能。切勿骄傲自满，停滞不前，否则就会有退步的风险。另外，高三的同学可以尝试去寻找一个动力源，可以是自己的理想职业或者理想生活，也可以是一个具体的同行者，高三很快，同时也很漫长，经历考试的毒打很有可能会丧失信心。这时，一个稳定的动力源会是支撑自己坚持走下去的助推器。高三是高考生人生的必修课，走完便会发现，轻舟已过万重山，凤凰终有涅槃。| 轻舟已过万重山回首三年，深中的经历是我人生中浓墨重彩的一笔。我向来认为，学校的办学理念对于学生的影响是潜移默化的，身处其中，或许难以感受到它的存在。当毕业了之后，站在现在这个节点去回望深中三年，这的的确确是一段“追求卓越、敢为人先”的经历。左右滑动查看更多