连续三年！全国唯一！深中学子闪耀丘成桐女子中学生数学竞赛舞台 原创 深圳中学 深圳中学 10月27日，由清华大学丘成桐数学科学中心主办的“第四届丘成桐女子中学生数学竞赛”颁奖典礼圆满落幕，我校高一英才班的曾静姝同学、高二英才班的刘婧姝同学喜摘铜奖，入围“丘成桐数学科学领军人才培养计划”（获得清华丘班保送资格）。深中双姝，闪耀女丘赛场，全国前十名，深中占两名。此前，我校数理实验班（省班）的黄楠同学获第二届丘成桐女子中学生数学竞赛银奖，数学领军班的温宜合同学获第三届丘成桐女子中学生数学竞赛铜奖，均已提前保送清华大学求真书院；我校连续三年有学生获丘成桐女子中学生数学竞赛奖项，全国唯一！从左至右：曾静姝同学、谢非非老师、刘婧姝同学本届竞赛累计收到300余份有效报名，130余名学生获得参赛资格，共同角逐“诺特奖”，最终评选出金奖、银奖、铜奖以及优胜奖，共20位获奖选手！丘成桐女子中学生数学竞赛为培养女性数学家，鼓励更多女生投入数学学科的学习，国际著名数学家丘成桐教授发起设立“丘成桐女子中学生数学竞赛”，面向全球女子中学生选拔英才。竞赛由笔试和面试组成。考查范围包括：中学数学全部内容、微积分、线性代数、群与群作用的基本概念。此项赛事含金量非常高，拿到竞赛奖项的学生可入围“清华大学丘成桐数学科学领军人才培养计划”。曾静姝初中毕业学校：深圳中学初中部所在班级及班主任：高一数理英才班，何飞老师获奖经历：丘成桐女子中学生数学竞赛铜奖2024年全国高中数学联赛广东省二等奖获奖感言：好风凭借力，送我上青云。刘婧姝初中毕业学校：东莞市东华初级中学所在班级及班主任：高二数理英才班，谢非非老师获奖经历：丘成桐女子中学生数学竞赛铜奖获奖感言：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。2023年4月，深圳中学首创项目制博士工作室，旨在探索高水平人才组团式发展的新模式。工作室以项目制为载体，聚焦拔尖创新人才的培养，围绕课程建设、学生发展、教育教研开展相关工作。清华数学领军计划博士工作室致力于数学拔尖创新人才的早期识别和培养，让数学天赋突出的孩子早点接触大学数学知识，争取使学生通过丘成桐数学领军计划录取到清华大学。左右滑动查看更多 修改于