全球金奖！祝贺深中学子登上iGEM最高领奖台 原创 深圳中学 深圳中学 北京时间2024年10月27日凌晨2点，由美国麻省理工学院创办的国际基因工程机器大赛（International Genetically Engineered Machine Competition，iGEM）全球总决赛在巴黎落下帷幕。本次比赛吸引了全球超过400支队伍同台竞技，是合成生物学领域最具影响力的国际学术竞赛。过瑾雯 李欣荧 张居耀 杨皓翔刘逸宸 叶子铭 杨明真 刘芙昕罗心梓 罗心婕 胡天翌 施汶含张龄月 岑佳琳 徐婉玥 关汝宁杨 溢 周子煜 梅佳露 陈安卓指导老师尤 佳 任 康SMS-Shenzhen的BananaVac项目表现出众，获得评委老师的一致好评。该项目聚焦香蕉枯萎病问题，通过合成生物学手段改造致病真菌，从而达成有效的生物防治。 20世纪50年代，大麦克香蕉曾是日常饮食的主力作物，但因受到由真菌尖孢镰刀菌（Fusarium oxysporum f.sp.）引发的枯萎病侵袭，该品种几近灭绝。为应对这一危机，科学家培育出具备抗枯萎病能力的卡文迪什香蕉，这一品种现已占据全球香蕉市场的99%。然而，随着可引发“热带4型枯萎病”（Tropical Race 4, TR4）的Fusarium oxysporum f.sp. cubense的出现，卡文迪什香蕉的抗性不再有效，而目前也没有其他品种能够替代其市场地位。由于该真菌对多种药物具备高度抗性，现有的解决方法成效有限，根除的设想在现实中更是难以实现，因此亟须一种环境友好且高效的治理策略，以应对香蕉产业面临的这一重大挑战。SMS-Shenzhen团队通过合成生物学方法对尖孢镰刀菌 (Fusarium oxysporum) 进行了基因改造，敲除了FUB1毒素基因，并引入了共生基因CLE，使工程菌能够快速定植于香蕉根际区域，优先占据生态位减少野生病原菌的定植机会。实验结果显示，改造后的工程菌在减少病原菌感染和支持香蕉生长方面具有显著效果。在实验室之外，团队也积极与各界人士进行项目沟通，先后参与了多场iGEM交流会，与当地果农进行多次访谈，并走访多所学校进行合成生物学相关知识的宣传。在巴黎赛场上，SMS-Shenzhen的展位前人潮涌动，来自世界各地的师生对深中学子的香蕉疫苗项目表现出浓厚兴趣，纷纷驻足聆听项目成员的讲解并积极提问。组员们忙碌而专注地解答疑惑，他们的身影成为赛场上一道亮丽的风景线。来自全球的合成生物学学者们对SMS-Shenzhen团队的项目给予高度评价，其中，一支由意大利本科生组成的队伍激动地表示：“我简直不敢相信这是一个由20名高中生独立完成的项目！你们就是合成生物学的年轻未来！”(I cannot believe that this project is solely completed by twenty young high school students. You guys are the young future of synthetic biology!) 李欣荧 初次听说iGEM，我从没想过可以作为高中生完成一个能解决实际问题的项目。然而在这近十个月内，我们完成了长期的实验，人文的扩展，工程的构建，以及争分夺秒反复斟酌的wiki，最终站在了巴黎的会场上。在这个合作的过程中，我们有过摩擦，有过妥协，但也有付出和坚持，在老师们的指导下，最终取得了丰硕的成果。我想这让我们能够说出：高中生又怎样，没有什么是不可能的！ 岑佳琳 回顾iGEM从一月到十月的时光，这其中既有惊喜，也伴随着焦虑和迷茫。从一开始的选题，每一次尝试都被老师驳回的迷茫，到作为人文组的队员，思考我们该如何宣传我们项目的绞尽脑汁；从实验的成功到工程硬件的设计再到Wiki的冻结，不知不觉，我已经和队友们并肩经历了太多太多。最终站到巴黎的赛场，我们不仅收到了其他队伍的赞美，也在去到其他队伍的摊位时意识到他人值得学习的地方，这些都让我受益匪浅。总的来说，这次比赛的结果只不过是我收获的很小一部分，更让我开心的是我开阔了眼界，认识了很多很厉害很可爱的朋友，对于合成生物学有了更深的理解。虽然这次我们没有达到我们理想的高度，但是我相信在我们的总结、反思、提升下，未来的我们仍然有着无限的可能。最后，感谢一直努力的队友，一直陪伴我们的各位老师，还有在背后一直支持我们的家长，We are the BEST！ 刘逸宸 iGEM项目给了我一个难得的机会去体验科研的过程。在实验过程中，我们遇到了无数次的失败与挫折，但坚持不懈的努力让我们最终取得了成功。在此我要感谢指导老师的谆谆教诲和队友们的辛勤付出，是大家的共同努力铸就了这段辉煌篇章。在项目过程中，我收获了设计实验、进行实验、分析结果的能力。工程组的管理也给予了我领导力方面的影响，让我深切地体会到了团队协作的力量。iGEM比赛给了我宝贵的经验，让我收获良多。左右滑动查看更多