深中大讲堂 | 诺奖得主阿里耶·瓦谢尔教授到访，与师生交流“化学之美” 深圳中学 深圳中学 10月28日下午，2013年诺贝尔化学奖得主、美国国家科学院院士、英国皇家化学学会荣誉会员、香港中文大学（深圳）教授阿里耶·瓦谢尔（Arieh Warshel）到访深圳中学，与师生近距离交流，并做客深中大讲堂，带来了题为“从公社鱼塘到学术殿堂”的精彩分享。瓦谢尔教授是计算机模拟生物分子功能的先驱，开创了模拟生物分子功能的关键方法，包括在生物学中引入分子动力学，开发了量子力学/分子力学方法，引入酶反应的模型，开创了溶液和蛋白质中电子转移和质子转移的微观模型、大分子中静电效应的微观模型、蛋白质折叠的模型。2013年，他因“研发复杂化学体系的多尺度模型”而获得诺贝尔化学奖。在朱校长的陪同下，瓦谢尔教授参观了“数学之美”“物理之美”“化学之美”文化墙、图书馆，学生代表周子文、陈安卓两位同学作为校园导游，全程用英文为来宾介绍深中校园。在“化学之美”文化墙，世界顶尖科学家在化学领域探索的成果吸引了众人的目光。这些重量级成果的贡献者中就有瓦谢尔教授。在这里，瓦谢尔教授留下亲笔签名，这无疑是对深中学子努力探索科学前沿最好的激励。参观图书馆时，瓦谢尔教授也在自传书籍上签名，赠予深中图书馆留存纪念。瓦谢尔教授还走进高一（26）班观摩课堂，正在上化学课的师生们，以热烈掌声欢迎这位大咖的到来。同学们抓住来之不易的机会，纷纷向瓦谢尔教授提问。作为一位计算机和化学跨领域融合的专家，瓦谢尔教授勉励大家要在日常的学习中广泛涉猎不同领域的书籍，这个过程学到的知识、方法会在日后的钻研和探索中起到很大帮助。随后，瓦谢尔教授来到学术报告厅，在现场师生的热烈掌声中，开启了他的正式演讲。瓦谢尔教授为师生们讲述了他从“公社鱼塘”走向“学术殿堂”的人生历程。他回顾了自己的学习和成长经历，分享了他在少年时期面对种种挑战时，始终没有改变对学习的追求和对科学的兴趣，凭借对知识的强烈渴望，一步步走向科学殿堂，走上化学探索之路的历程。瓦谢尔教授还介绍了自己在计算机生物学领域的深入研究和不断突破，他用自己的亲身经历告诉大家，科学不只是一系列数据和理论的堆砌，更是一种对未知世界无限好奇与不懈追求的精神。瓦谢尔教授的精彩分享，不仅让师生领略到世界顶尖科学家的风采，也激发他们对科学探索的热情。他在面对困境时依然保持对学习的追求、专注，以及敢于创新、突破学科界限、推动科学发展的精神，更是让师生们备受鼓舞。在交流环节中，同学们踊跃提问。对于青少年如何培养对科学的兴趣，高中生如何钻研科学，如何建立学习科学的目标和计划等问题，瓦谢尔教授做了真切的回答。讲座最后，学生代表向瓦谢尔教授献上鲜花，朱校长和瓦谢尔教授互赠礼物、合影留念。此次与科学巨匠面对面交流，将激励同学们在未来的道路上不断探索和创新，也使化学之美、科学之美在深中校园绽放更耀眼的光彩。左右滑动查看更多