全国第二，全省第一！深中7人获全国化学奥赛金牌 原创 深圳中学 深圳中学 2024年10月30日，第38届中国化学奥林匹克决赛在中山大学落下帷幕，在化学竞赛教练团队和学生们的不懈努力下，深中再创佳绩！7人获得金牌8人获清华、北大强基计划破格入围资格金 牌梁宸瑜 殷逸铭 符皓迪米浩然 熊奕雄 王 圳陈敏行银 牌钟蕙如铜 牌孙子芙获清华、北大强基计划破格入围资格梁宸瑜 殷逸铭 符皓迪米浩然 熊奕雄 王 圳陈敏行 钟蕙如梁宸瑜初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2023年获第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获银牌· 2024年获第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获金牌获奖感言：锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。殷逸铭初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2022年获第36届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2023年获第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获银牌· 2024年获第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获金牌获奖感言：我们面前的山不一定真的难以逾越，甚至不一定真的是山。符皓迪初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2023年第37届全国中学生化学竞赛初赛一等奖· 2024年第38届全国中学生化学竞赛初赛一等奖，冬令营获金牌获奖感言：天生我材必有用，千金散尽还复来。米浩然初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2023年第37届全国中学生化学竞赛初赛一等奖· 2024年第38届全国中学生化学竞赛初赛一等奖，冬令营获金牌获奖感言：天生我材必有用，千金散尽还复来。熊奕雄初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2023年第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2024年第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获金牌获奖感言：日就月将，学有缉熙于光明。王 圳初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2023年第37届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2024年第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获金牌获奖感言：All models are wrong,but some are useful.陈敏行初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2022年获36届中国化学奥林匹克初赛一等奖· 2023年获37届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获金牌· 2024年获38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获金牌获奖感言：给时光以生命，而不是给生命以时光。钟蕙如初中毕业学校：佛山市华英学校获奖经历：· 2024年第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获银牌获奖感言：旦旦而为之，终亦成骐骥。孙子芙初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2024年第38届中国化学奥林匹克初赛一等奖，冬令营获铜牌获奖感言：九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。左右滑动查看更多