最高奖项，全场唯一！深中学子在VEX机器人锦标赛中再创新高 原创 深圳中学 深圳中学 2024年10月25日至27日，第十五届VEX机器人锦标赛中国选拔赛—华南区赛在南宁市国际会展中心举办，来自福建、广东、广西、海南以及澳门等地的200多支队伍、近千名师生参与。我校高中部共四支机器人队伍参赛，均获得优秀成绩，其中28666C队荣获最高奖项——全能奖，全场唯一。28666C队全能奖（最高奖项，全场唯一）联队资格赛一等奖姓名班级曹宇萱高二39班曾婕姗高二23班张怡苒高一9班孙 末高二38班28666B队联队资格赛一等奖姓名班级钟昂睿高二14班薛景方高二18班袁安程高二19班崔同畅高一31班史镇溟高二23班28666A队联队资格赛二等奖姓名班级余镇宇高一1班尤开心高一38班王绍檀高一9班张正麒高一6班刘谨豪高一21班28666X队联队资格赛二等奖姓名班级叶健愉高二34班郑 茗高一34班肖亦然高一18班王梓旗高一12班李昊然高二17班薛远哲高二24班曹宇萱（高二39班）向上滑动阅览非常荣幸能够在深圳中学VEX机器人28666C队担任队长、操作手以及程序员。感谢在平日里支持VEX校队的老师们、同学们，以及REI机器人与创新社，我们这次取得的优异成绩，离不开大家的付出。在所有VEX校队队员的共同努力下，我们取得了前所未有的好成绩，而在这成绩的背后，是夜以继日的付出：中午午休时间进行机器维修，下午放学进行校内训练赛，甚至还要挤出时间来进行程序的调试。每一场资格赛胜利的背后，我都忘不了校内训练赛所暴露的问题；每一次成功运行的自动程序背后，我都忘不了在学校场地上一遍又一遍的调试。这一次比赛的经历，不仅让我看到了我们深圳中学在VEX机器人比赛上的无限潜力，更看清了未来的道路。决赛的失利让我懂得了或许一时的失利比成功更能让人进步。我们队伍虽然在华南赛区已经是顶尖赛队，但是放眼全国、放眼世界，我们距离跻身强队，仍有一步之遥。正所谓“路漫漫其修远兮”，在接下来的国赛、亚锦赛中，我们将全力以赴。曾婕姗（高二23班）向上滑动阅览在这次VEX华南赛的过程中，我作为28666C的指挥与工程师，与我的队友们共同努力，收获满满。比赛不仅锻炼了我的指挥能力和工程搭建技术，更让我领悟到了团队合作的无限力量。我们共同面对挑战，顺境时彼此鼓励，逆境时相互支持，于我而言，这份深厚的友谊是远超成绩的宝贵财富。这次比赛我们获得了不错的成绩，也认识到了和顶尖队伍在工程、程序、赛局理解、团队配合等方面的差距，明确了未来的努力方向。感谢华南赛给予我们机会，感谢28666C的每一个人，以及所有校队队友和指导老师。在未来的比赛中，我们将继续并肩作战，不断提高自身能力和团队默契，去更广阔的舞台展现深中VEX校队形象。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。钟昂睿（高二14班）向上滑动阅览我非常荣幸能够和大家分享这次参加2024VEX亚洲机器人锦标赛中国选拔赛华南区赛的一些深刻体会。从成为团队的一员，到最终担任队长及操作手，这段旅程不仅充满了挑战，更让我体会到了责任的份量与奋斗的力量！作为一名操作手，每次握手柄的那一刻，都意味着一种使命——不仅仅是为了取得好成绩，更是为了展现我们团队的努力成果与创新精神。备赛阶段对我们所有人来说都是极其艰辛的。设计机器人的过程中，我们经历了无数次失败，但我们不断学习、无畏挑战。我和队友们共同经历了赛前备赛的披星戴月，体验了竞技现场的惊心动魄，也见证了自我蜕变与成长。我们克服困难、直面挑战，拿下了资格赛第二的赛绩，成功晋级国赛。整个团队在面对困难时所展现出的凝聚力令我刻骨铭心，每一次努力之后的成就感和喜悦都难以用言语表达，所有努力成就了这段宝贵的记忆。在这里，要特别感谢学校、团队老师、父母的全力支持，感谢队友们的无私付出！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我们还有许多不足，但作为深中学子，我们将一如既往秉承“追求卓越、敢为人先”的精神，孜孜不倦、逐梦前行，勇于拥抱科技、志在创造奇迹！余镇宇（高一1班）很荣幸代表深圳中学参加2024VEX机器人亚洲锦标赛华南区赛，本次比赛新高一A队获得资格赛二等奖，淘汰赛第四名的成绩。这是新高一队的第一场比赛，取得这样的成绩，离不开队友的日夜奋战、老师的悉心指导、学校的鼎力支持。作为队长兼操作手，我感到十分荣幸。在淘汰赛中，我发挥出个人最好水平，机器的状态也达到最佳，加上前日的积淀，终于取得了满意的成绩。比赛的氛围让人兴奋，团队的合作给人力量。今后，我们会在比赛中继续磨练自我，努力赶上老队员的水平，力求在更大的比赛中取得更好的成绩。VEX世界锦标赛（VEX Robotics Competition）是由全球最大的机器人赛事平台REC（美国机器人教育与竞赛基金会）于2003年创办，旨在通过推广教育型机器人，拓展中学生和大学生对科学、技术、工程和数学领域的兴趣，提高并促进青少年的团队合作精神、领导能力和解决问题的能力。VEX世锦赛被称为“一年一度的科技盛宴”，它不只是一场世界级机器人竞赛，更是未来工程师追逐梦想道路中的里程碑和全球青少年科技交流的平台。每年获得大赛认可并取得奖项的学生，在申请世界级学府时会占据更多优势，VEX本赛季的主题为“High Stakes”。左右滑动查看更多