Passion！期中，我来啦~ 原创 深圳中学 深圳中学 你心中的期中季是何等模样或许是试卷、练习册、错题本怎么写，都还有或许是语数英各大学科争霸赛怎么背，都还有今天，让官微君带你一览深中期中季的“正确”打开方式从深中学子和深中风物的视角触碰真实而有质感的深中期中季元气满满的期中季由充满passion的运动开启迎接晨曦，拥抱晚星每一次奔跑、射门都是对青春的最佳诠释每一次攀登、拉伸都是对自我的塑造与重构每一次挑战与超越都藏着一个愈发从容自信的自己宽敞明亮的图书馆自然成为同学们复习的理想之地盘点知识、下笔成文演算解答、问以求真或是低头沉思，探索规律原理或是三五好友，碰撞灵感火花“我在自己的世界五彩缤纷”“一路向阳”“别怕，我在”......一块块“小黑板”的背后蕴藏着丰富充沛的生命力量这是属于深中学子的松弛感立冬已过，但秋意未消漫步校园和猫猫学长不期而遇与飞鸟来一场浪漫邂逅看满目繁叶沉淀着金秋的流光别富深秋意趣深中河畔，清渊凝秀看流水逐行云，微风起微涟半岸秋光，半岸斜阳看飞鸟栖碧草，时鸣秋涧中红千层、簕杜鹃、异木棉繁花正忙，争相斗艳火树红花不夜天，一树千层万缕红深中风物醇厚，却常年轻静谧，但有活力每一帧都是流动的诗篇最后，官微君在这里提醒大家期中再忙也别忘了好好睡觉、好好吃饭、多多运动还有最重要的一点—— 你对期中有什么期待？ 大声在评论区说出来吧！ 祝深中学子考神附体，诸“试”顺利拿捏小小期中考大家一起加油吧~~~左右滑动查看更多