Bingo！体嘉，看我的~ 原创 深圳中学 深圳中学 Attention! Everybody!盼星星盼月亮2024年深圳中学体育嘉年华 趣味运动会 它终于又双叒来啦！（文末有惊喜呦！）对深中学子来说即使面对考试周运动和学习的“极限拉扯”也可坦然一笑“体育嘉年华与期中考，吾可兼得之~”没有什么比大考结束后来一场超酷超刺激的Bingo挑战赛更High的了不要犹豫一起来玩吧！！！先来一场一触即发的枕头大战唤醒考试周沉睡的运动因子“枕救”所有不开心击碎所有负能量 真人保龄球，真人冰壶 玩的就是刺激，玩的就是心跳小Tip：掌控距离与力道是关键一不小心可能就会“人仰马翻”哦~闻鸡起舞，大脚足球，快乐指压板......并肩疾驰、行之所向是梦想的彼岸，亦是友谊的远方谁还没个武侠梦呢我就想做一名潇洒箭客“朔风驰骏马，寒雪射惊鸿”轻轻松松slay全场除了速度与激情智慧与配合亦是趣味运动会应有之义什么运动能“1+1＞2”？让俄罗斯方块与合力建塔告诉你答案心有灵犀，运筹帷幄一块一块拼成青春的模样一次一次绘出少年的风姿其余游戏现场也是热闹非凡欢呼声此起彼伏同学们“硬核”比拼，火力全开“我们在一起，就是最无敌！”这就是每个深中人心里永不凋零的爱与力量生命因运动而热烈青春因拼搏而灿烂动起来吧，深中学子我们期待看到更多的你——活力四射的你快乐自信的你纵有疾风起亦乘风破浪千万里的你【体育嘉年华给你留下怎样的回忆？】欢迎在评论区留言告诉我们哦~~~截至2024年11月22日10:00评论点赞前十名即可获得“枕头大战”超级解压定制抱枕1个在此，感谢所有辛勤付出的工作人员！鉴于体育嘉年华未完待续，所有工作人员名单会在下周田径运动会结束后集中呈现。左右滑动查看更多