全国第一！9名深中学子入围清华领军计划，1人获递补资格 原创 深圳中学 深圳中学 李嘉隽初中毕业学校：深圳外国语学校初中部所在班级及班主任：高二数理英才班 谢非非老师获奖经历：· 2023年全国高中数学联赛广东省二等奖指导教师：谢非非、欧阳力亚、邱才颙、阮禾感言：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。王羽林初中毕业学校：深圳实验学校中学部所在班级及班主任：高一数理英才班 何飞老师获奖经历：· 2024年全国高中数学联赛广东省二等奖指导教师：谢非非、欧阳力亚、邱才颙、阮禾感言：千里之行，始于足下。刘 轩初中毕业学校：深圳外国语学校初中部所在班级及班主任：高二数理英才班 谢非非老师获奖经历：· 2024年阿里巴巴全球数学竞赛预赛184名指导教师：谢非非、欧阳力亚、邱才颙、阮禾感言：坚定自我方向，创造精彩人生。陈永锦初中毕业学校：茂名市第一中学所在班级及班主任：高二数理英才班 谢非非老师获奖经历：· 2023年全国信息学奥林匹克联赛NOIP广东省一等奖指导教师：谢非非、欧阳力亚、邱才颙、阮禾感言：先前的俗手未必不是以后的妙手。江羿樊初中毕业学校：深圳中学龙岗学校所在班级及班主任：高三1班 汪健老师获奖经历：· 2023年全国高中数学联赛广东省二等奖指导教师：邱才颙、谢非非、阮禾、张鹏、欧阳力亚感言：我们必须知道，我们必将知道。李铭喆初中毕业学校：深圳大学附属中学初中部所在班级及班主任：高一数理英才班 谢非非老师高二国际体系英国方向 任康老师指导教师：谢非非、欧阳力亚、邱才颙、阮禾感言：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。樊 庆初中毕业学校：深圳中学初中部所在班级及班主任：高一23班 姚欢老师获奖经历：· 2024年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队指导教师：吴俊威感言：一个人真正的成长，是战胜昨天的自己！曾静姝初中毕业学校：深圳中学初中部所在班级及班主任：高一数理英才班 何飞老师获奖经历：· 丘成桐女子中学生数学竞赛铜奖· 2024年全国高中数学联赛广东省二等奖指导教师：谢非非、欧阳力亚、邱才颙、阮禾感言：好风凭借力，送我上青云。刘婧姝初中毕业学校：东莞市东华初级中学所在班级及班主任：高二数理英才班 谢非非老师获奖经历：· 丘成桐女子中学生数学竞赛铜奖指导教师：谢非非、欧阳力亚、邱才颙、阮禾感言：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。为加强数学科学人才培养工作，充分发挥学术大师育人作用，清华大学从2021年起启动“丘成桐数学科学领军人才培养计划”招生工作，面向全球招收中学阶段综合优秀且具有突出数学潜质及特长的学生进行选拔及培养，致力于培养未来数学及相关应用领域发展的领军人才，招生规模不超过100人，招收从初三到高三的优秀学生，录取学生将保送至求真学院数学与应用数学专业，采用“3+2+3”培养模式，从本科连续培养至博士研究生阶段，成功入围的国内学生无需高考即可被单独录取。2023年4月，深圳中学首创项目制博士工作室，旨在探索高水平人才组团式发展的新模式。工作室以项目制为载体，聚焦拔尖创新人才的培养，围绕课程建设、学生发展、教育教研开展相关工作。清华数学领军计划博士工作室致力于数学拔尖创新人才的早期识别和培养，让数学天赋突出的孩子尽早接触大学数学知识，争取使学生通过丘成桐数学领军计划录取到清华大学。工作室成立一年多，就已经培养了十余名同学入围清华大学领军计划。清华数学领军计划博士工作室成员名单谢非非主持人美国马萨诸塞大学阿默斯特分校博士欧阳力亚成员美国明尼苏达大学双城分校博士邱才颙成员中国科学院大学硕士阮 禾成员中国科学技术大学硕士张 鹏成员清华大学硕士王威扬成员北京大学博士吴和颖成员上海交通大学硕士皮归航成员华中科技大学硕士高新雨成员清华大学博士胡薇莹成员香港城市大学博士贺汇雅成员清华大学博士徐 杲成员北京大学博士从左至右：张鹏、皮归航、邱才颙、阮禾、谢非非、欧阳力亚、吴和颖、高新雨、王威扬左右滑动查看更多