深中学子，并肩作战！女子双打，全国冠军！ 原创 深圳中学 深圳中学 11月14日，2024年第十一届中国中学生网球锦标赛在四川成都川投国际网球中心正式开赛。深中网球队李佳蓉、蔡思敏同学在本次比赛中荣获女子双打冠军，获国家一级运动员称号。本次赛事由中国学生体育联合会、中国网球协会联合主办，来自全国136所学校的800多名学生运动员参赛。李佳蓉（左4）、蔡思敏（左5）夏文强老师与队员合影深中网球队合影姓名班级班主任李佳蓉高一（36）班葛一伟鲍春雨高一（16）班龙耀祥何卓羲高一（5）班刘明俊黄曦诚高一（33）班李正威陈宁帆高二（8）班郑伊楠杨宇炫高二（10）班顾德禹蔡思敏陶宇然高二（7）班柳森张沁岩高三（38）班王奕君高一（36）班 李佳蓉当结束最后一球，比赛落下帷幕，耳边回响着热烈的掌声与欢呼，那一刻，所有的汗水、泪水以及无数个日夜的辛勤付出仿佛都化作了这一刻的荣耀。这不仅是一场比赛的胜利，更是团队精神、不懈努力与梦想追逐的见证。首先，我想感谢我的搭档，是你与我并肩作战，共同克服了一个又一个挑战。我们的默契配合如同天衣无缝，每一次击球、每一分争夺都凝聚了我们深厚的友谊与信任。这条通往冠军的道路并不平坦，我们曾一起经历了无数次艰苦训练，也曾面临伤病困扰。然而，正是那些艰难时刻磨练了我们的意志，让我们变得更加坚韧，让每一次跌倒成为我们再次起飞的动力源泉。此外，还要深深感谢夏老师、队友以及家人，你们的支持与鼓励是我们前行路上必不可少的燃料，给予了我们无尽的力量与勇气。正是因为有了你们的存在，才使得这段旅程充满了温暖与光明。这次胜利不仅是对我们过去付出的认可，更是开启新篇章的起点。我们会继续努力提升自我，向着更高的目标进发。未来的道路上或许还会有更多未知与挑战等待着我们，但我相信只要心中有梦，脚下就有路。让我们携手同行，共创更多精彩吧！高二（7）班 蔡思敏非常荣幸能代表深圳中学参加2024年中国中学生网球锦标赛。首先感谢学校领导的大力支持，给我们创造了很好的网球训练环境，也感谢夏文强老师一直以来对我们的悉心指导，感谢我的队友李佳蓉同学在比赛中鼓励我、支持我，感谢其他队友一直在场边为我们加油打气。在这个过程中，我收获了成长与进步，也学会了如何在困难面前保持冷静与坚定。深中网球队建队三年，在学校领导的统筹领导下，深中网球队从市赛冠军到省赛冠军，到全国赛亚军，到分站赛冠军，最后在第十一届中国中学生网球锦标赛上获得冠军。感谢学校领导的大力支持，深中网球队将不忘初心，继续努力，相信会有更多冠军属于我们。左右滑动查看更多