深中体育嘉年华回顾 | 活力青春，看我闪耀！ 原创 深圳中学 深圳中学 运动，是生命力的跃动，也是青春的颂歌。为营造和谐向上的运动氛围，促进同学们的默契合作、运动员间的和谐竞争、师生间的温馨互动，本届体育嘉年华设置了趣味运动和田径运动两类比赛活动。在比赛中，同学们挑战自我、超越极限，展现活力与敏捷；在汗水中磨砺精神，铸就坚韧的意志；在拼搏中激发潜能，见证个人的成长。11月14日，枕头大战、快乐指压板等十六个融合智力、体力、耐力考验为一体的大型趣味项目“Bingo挑战赛”吸引了各班级团队的热烈参与，同学们在团体合作中感受互动的美好，在欢乐比拼中展现着多样的风采。11月18日，田径运动会精彩继续……11月18日14:00，深圳中学2024年“和谐跃动，活力青春”体育嘉年华田径运动会开幕式在新校区田径场举行。仪式开始，体育科组罗炜胜老师作为裁判员代表、高二（6）班黄镛昊同学作为运动员代表依次进行庄严宣誓。裁判员代表宣誓运动员代表宣誓随后，朱华伟校长宣布2024年体育嘉年华田径运动会正式开幕。开幕仪式后， SMS Kpop Land及Night Fury街舞社成员为师生带来开场舞表演。舞者们踏着动感十足的节拍，以灵动有力的舞姿、精心编排的舞蹈动作，完美展现了力量与技巧融合的美，吸引了在场所有人的目光，也成功点燃了大家的热情。此刻，青春的气息在田径场上升腾。SMS Kpop Land社团Night Fury街舞社淅沥的雨声和阵阵加油声构成了本次运动会独特的旋律。尽管天气不如预期，但运动员们和场外同学们的热情并未因此减退。这是极具看点的比赛，靠的是运动员全身力量和投掷技巧的协调。只见运动员提起铅球，调整好姿势，随着手臂向前施力，身体向前倾斜，铅球在空中划出一道优美的弧线，重重落地。下过一阵小雨，跳远赛场泥沙还有些湿润。但我们的运动健儿丝毫不慌张，自由热身后，他们在场地上奋力一跃，轻松落地，引来阵阵掌声。跳高运动员们如同跳跃穿梭的羚羊，聚集在跳高杆前。他们进行的是一场关于勇气、技巧与毅力的较量。看，“羚羊”身手敏捷，一跃而起，掠杆而过，奋力向上的身影诠释着不断超越自我的精神。绵绵细雨难凉青春的热血，清冷秋风难减奋进的激情。瞧！所有运动员紧咬牙关，竭尽全力地向前奔跑。在他们耳畔，呐喊声和喝彩声此起彼伏，拼搏的路上总有同伴支持。随着最后一组团体接力赛结束，今年的体育嘉年华也进入尾声。本次运动会不仅是一次运动竞技，更是团队精神和体育精神的展现，它让每个人在运动中体验到了快乐与成长，也懂得了关心、尊重和欣赏他人。学生为班级赛事制作时间表排队领取姜汤体育运动不仅能育人体魄，更能育智、育心、育德、育美，并以其润物无声的育化特点成为涵养道德、健全人格、振奋民族精神、塑造国家信仰最有效的教育形式之一。在这次运动会上，我们见证了运动员们在疲惫时刻所展现出的坚持不懈，在同伴受伤时给予的温馨安慰，以及冒着寒风冷雨仍坚持完成项目的永不言弃的精神。同学们在竞争合作中体验成长，在成长中收获友谊。本届体育嘉年华的成功举办，离不开学校各部门、各位老师的鼎力支持。感谢体育科组所有裁判员们的公正裁判，感谢年级管理团队和班主任们的细致管理，感谢信息技术中心、总务处、安全办、校医室的技术、后勤、安全保障，感谢物业和食堂工作人员的暖心守护，感谢团委义工部、志愿者们、社团成员们的辛勤付出，感谢各班班委们为运动会劳心劳力，感谢所有在体育嘉年华岗位工作中默默奉献的你们！期待明年再会！视频制作：学生活动中心高一男子100米名次姓名班级成绩1程东煊高一10班11.872林一丰高一33班12.04 3汤融博高一37班12.25 高一男子200米名次姓名班级成绩1刘权熠高一32班24.412司徒炜轩高一4班24.96 3刘姜旭高一16班25.42高一男子1000米名次姓名班级成绩1陈宇翔高一1班2:55.752李柏睿高一24班2:57.663刘健高一20班2:58.00高一男子4x100米接力名次班级成绩1高一33班50.292高一16班50.593高一32班50.82高一男子跳远 名次姓名班级成绩1龚俊祥高一31班5.612胡乔高一7班5.453姜子墨高一11班5.41高一男子铅球名次姓名班级成绩1吴俣峰高一33班11.602胡一然高一34班11.473乔振宇高一39班11.45高一女子100米名次姓名班级成绩1李嘉仪高一39班14.582易子晋高一17班14.993Louisa高一37班15.31高一女子200米名次姓名班级成绩1吴雨珊高一17班29.542王梦菡高一19班31.313王羽菲高一36班31.32高一女子800米名次姓名班级成绩1陈熙琳高一31班2:51.692詹清岚高一8班2:55.403黄益菲高一32班2:58.04高一女子4x100米接力名次班级成绩1高一38班1:00.682高一17班1:01.633高一19班1:02.34高一女子跳高名次姓名班级成绩1曹澜高一2班1.282王诗涵高一15班1.283林思妍高一6班1.23高一女子铅球名次姓名班级成绩1田瑾萱高一4班8.082苏紫粤高一15班7.723黄芝蓓高一3班7.52高二男子100米名次姓名班级成绩1何赞林高二37班12.182陈曦达高二15班12.213魏子坤高二24班12.28高二男子200米名次姓名班级成绩1张根铭高二4班24.042卢昱铭高二12班25.163贾贤华高二5班26.10高二男子1000米名次姓名班级成绩1王英宇高二13班3:03.732谢航高二19班3:06.343柯宇轩高二35班3:08.71高二男子4x100米接力名次班级成绩1高二6班49.212高二5班49.943高二38班50.07高二男子跳高名次姓名班级成绩1潘英正高二24班1.722何梓堃高二35班1.693黄镛昊高二6班1.69高二男子铅球名次姓名班级成绩1祝子扬高二37班12.752温荣轩高二5班12.183邵简杰高二24班12.04高二女子100米名次姓名班级成绩1许孝妍高二30班14.902陈妍淑高二23班14.913罗乐琪 高二37班15.15高二女子200米名次姓名班级成绩1王彦淇高二23班31.482邓涵月高二31班32.053汪可卉高二5班32.67高二女子800米名次姓名班级成绩1骆俊敏高二7班2:48.852方一雪高二18班2:51.973刘熙蓓高二31班2:54.80高二女子4x100米接力名次班级成绩1高二7班1:03.312高二27班1:03.913高二23班1:04.74高二女子跳远名次姓名班级成绩1马嘉钰高二24班4.062汪宸萱高二24班3.913卿姵高二8班3.75高二女子铅球名次姓名班级成绩1李佳欣高二5班9.752辛文璐高二27班8.913余若菡高二17班8.16高一团体总分排名名次班级1高一33班2高一4班3高一17班4高一37班5高一16班6高一15班7高一32班8高一39班高二团体总分排名名次班级1高二24班2高二5班3高二27班4高二23班5高二37班6高二13班7高二7班8高二31班SMS Kpop Land表演人员曾则菡 张辰宇 张蕙元韩德建桦 陈琳丹 张睿玲王杰尧 陈之贤 陈 苗叶婉欣 柯佳宜 谭雅月张佳睿 孙郁茗 郭建杉陈妍淑 张天怡 樊若曦李梦涵 张粲然 李昱辰傅莹轩 曾子涵 彭子阳张竞兮 刘雨诗 付琳娜余文迪 蔡沂兴 苏泽安李乐淇 董 遥 李沛霖NightFury街舞社表演人员尧远兮 罗熙琳 赵晗冰于佩姗 苏 琪 许 诺王珺瑶 刘艺墨 李沁萱蔡文萱 王梦菡 江苇琪王宣月 刘星雨 黄嘉钰吕 睿 张石屹 刘宸朗盛思琪 刘楠泽 钟予涵张纳德 欧阳昊宇 梁焕苡赵师喆 李维希 徐楚粤陈锦鹏 饶程宇 周杨瑞涵陈纪学 李纪贤 杜艾琳肖伊金灿 陈立恒 陈奕如刘若琳 卓悦然iSight深圳中学摄影社工作人员王鑫昊 黄炳城 傅莹轩梁家兴 郑昕玥 许艺炀谢晋谦 陈耀祖 李心冉吴昕宇 曾欣钰 吴玥熙刘宏硕 张楷浠 伍珈颖吴家泳 孙翊楠 严可欣吴欣钰 黎 深 博 深叶芷璇 王昕奎 李振宇刘琰朗 陈皓天 吴若嫣马卓颖 马若馨ACES 校园电视台工作人员梁梓叶 赵 宏 戴子闳吴卓远 刘丹宁 何峻熙安薪霖 张博深 吴沂霄朱鹏升 李佳宇 黄宇轩陈熙琳 沈雨谦 王 在风华子衿广播站工作人员容艺嘉 罗乐琪 戴锦彤余锦雯 程怡然 丁嘉文李鑫宇 张思谦 王宇谦资如涵 杨皓哲 向贞钰李澄杯 陈圆瑾 刘奕辰李宜珊 段 渔 廖梓丞吕姿仪 李梓安 温京澳曾欣钰 董子晴 董 遥吴睿宸 陈佳妮 张粲坤张峻棋 张芷越 叶思涵李优璇 江苇琪 刘可心文烨桥 范博勋 刘道予索龄璐 陈烯怡红十字会工作人员戴怡嘉 傅泽源 黄悦伊彭君宜 李瑞珈 许颂晖李津仪 杨犀缘 杨皓翔徐若宸 刘鲁奕 陈思诺罗子慧 王 灿 王胤乔何天惠 李 乐 林思妍史梓由 高靓格 关可为陈胤铭 张馨粤 朱春晓曾黄雅奕 朱子琦 高晨芷闻星语 谢韫汐 江 瓒黄立可 罗欣儿 刘 畅黄钺洋 吴楚瑶 刘晓林洪 澜 汤语晨 乔梓凌何小可 唐诗媛 李昱逸张容铭 赵师喆 陈星皓唐浩洋 冯瑾瑜 周嘉欣蔡晨浩 吴浩权 邱宇轩逄淳淅 金裕振 李丞博司徒炜轩 彭奕豪 刘星浩陈 果 石雯郡 杨朔涵王昱霏 占恺雯学生团委工作人员陈楚粤 陈 果 睢柠语涂楚妍 毛翊宸 王风瑞王伟帧 王新屿 谢筱涵张震宇 黄子晴 章子墨耿 昱 彭 炜 许以哲江子瑶 雷添淏 李沛霖李清宇 卢志博 谢远慧徐楚粤 杨迪皓 杨依乔黄科斌 曾子宁 张嘉为彭子阳学生活动中心工作人员黄可馨 黄嘉瑛 蔡沁轩牛思宇 黄跃新 邓若凡徐天行 郭亚标趣味运动会曾迎迎 曾子珈 陈柯安陈彦竹 付多多 耿立杰胡 乔 黄熙桐 纪箫雅贾子轩 李金株 李紫晗廖垚欢 林丽春 刘诺一马雨哲 汪泱悰 吴漆恩肖欣怡 闫家睿 杨思睿姚诗含 袁晨玮 张楷浠张漫妮 郑懿琳 陈惠玲陈彦呤 陈煜森 陈钰淋冯俊杰 付涵宇 付一辰黄 粲 黄政豪 赖 坤李赐才 李佳子扬 李 想李云浩 邱子涵 王屿嘉魏欣仪 吴鸿正 吴林昊刘小有 欧佳程 王祥宇吴 烨 熊志淇 许珈睿杨 鸿 杨 熙 张劲驰钟文翊 钟 源 钟籽乐陈家正 陈薪竹 陈奕恺代俊彤 董家馨 郭骐玮郭亚标 何子轩 胡逢圆赖如敏 李方珂 李国桓刘蒙轩 刘思宸 刘雨桐宁秀隽 欧阳思颖 潘镝宇谭晨曦 王秋实 魏天健夏问轩 易家瑶 游颖欣占恺雯 张文硕 张新莉张轩豪 张洋铭 张钰铃张震宇 钟炜林 周佳睿田径运动会蔡一鸣 岑依琳 曾黄雅奕陈博凯 付宇晗 陈恒睿陈嘉茵 陈思涵 陈思语段马然 范祖源 付安之潘梓涛 付雅晨 何小可黄伊敏 黄钰琴 季言昊赖伊期 赵洁蕊 黄柏熙李秋盈 李思乐 李欣怡李义嘉 李昱逸 李卓宸刘楠泽 刘玉苗 龙俊鹏陆 远 罗曦彤 罗欣儿罗悦心 邱奕鑫 沈沐昕覃启瑞 王隽祺 王雯雯吴文超 吴妤蓁 肖亦何肖哲铭 许何子安 杨桂湧余泽萱 曹 魁 钟乐杨周侯语 陈柯安 李国桓刘思宸 陈书仁 戴靖沛冯诗倩 高 博 胡逸薇黄睿逸 贾蕊宁 黎锐敏李正宇 林怡菲 刘谨豪刘子奥 鲁馨洁 潘圳铤申谨铭 施婧童 施南燕石博仁 王采薇 王乐天王麒寓 徐晨希 杨睿莹张劲驰 张智森 张子涵杨 熙 王梓滕 曾柯蓝石文郡 刘逸宸 左子锋陈钰淋 王祥宇 孙张澈陈惠玲 刘小有 钟文翊李肜萱 钟籽乐左右滑动查看更多