深中大讲堂 | 世界顶尖科学家协会奖得主到访深中，分享科研之旅 原创 深圳中学 深圳中学 11月25日下午，2023年世界顶尖科学家协会奖“生命科学或医学奖”得主、英国剑桥MRC分子生物学实验室名誉课题组负责人丹妮拉·罗兹（Daniela Rhodes）教授莅临深中大讲堂，以“My Scientific Journey”为题，为深中学子带来了一场精彩的学术盛宴。讲座开始前，丹妮拉·罗兹教授一行在郭峰副校长的陪同下，先后参观了深中校史馆、“数学之美”“物理之美”“化学之美”“生物之美”文化墙、工程技术创新体验空间。来自高二年级的三位学生代表40班钟坤和、40班周子文、39班陈安卓用英文对学校历史、校园文化进行详细讲解。深中浓厚的学术氛围和独特的校园文化给丹妮拉·罗兹教授一行留下了深刻印象。随后，在同学们热烈的欢呼声中，深中大讲堂在成德楼B203学术报告厅正式拉开序幕。讲座伊始，丹妮拉·罗兹教授讲述了她从意大利搬到瑞典，后来在英国剑桥MRC分子生物学实验室从事分子生物学工作的故事，正是在这里，她开始了在结构生物学方面的研究。她研究的第一个分子结构是tRNA，当看到第一张tRNA电子密度图时，她便深深爱上了科学研究之美。她告诉同学们，要做科学前沿的研究，就要有创新力和创造力。在诺贝尔奖得主亚伦·克卢格（Aaron Klug）的指导下，丹妮拉·罗兹教授也参与了使用电子显微镜进行病毒结构研究的工作。她指出，英国剑桥的MRC分子生物学实验室一直致力于DNA测序、单克隆抗体以及电子显微镜技术的研究，正是这些创新性的科技突破，使得实验室享誉世界，至今已孕育了12位诺贝尔奖得主。丹妮拉·罗兹教授告诉同学们，科学家并非总是提供正确答案的人，而是擅长提出恰当问题的人。因此，关键在于提出问题——我们是否总是专注于回答眼前的问题，而不是反问自己，真正的问题是什么？她说，在进行研究时，我们应当始终关注并追踪最重要的问题。在提问交流环节，学生就“人工智能会对生物科学领域产生什么影响”提出疑问。丹妮拉·罗兹教授对人工智能在生物科学领域可能产生的深远影响进行了详细阐述，指出了其在提升任务执行效率方面的潜力，例如借助机器学习与神经元网络技术来加速药物筛选的进程。虽然她认同人工智能在加速科研工作流程中的积极作用，但同时也明确指出，人工智能并不会取代人类智能的地位。此外，她还提及了人工智能在预测蛋白质结构方面的具体应用实例，并着重强调了现有实验数据对于人工智能模型有效运作所起到的至关重要的作用。讲座最后，学生代表向丹妮拉·罗兹教授献上鲜花，郭峰副校长向丹妮拉·罗兹教授送上了由深中学子书写的书法作品，并合影留念。左右滑动查看更多 修改于