全国第三！17人获强基计划破格资格，3人入选国家集训队！ 深圳中学 深圳中学 2024年全国中学生数学奥林匹克竞赛（决赛）暨第40届全国中学生数学冬令营（CMO）于12月1日落下帷幕，深圳中学共18名学子代表广东省参加比赛，取得了8金9银1铜的优异成绩：3人入选中国国家集训队广东省第一，全国第四8人获金牌9人获银牌1人获铜牌17位金银牌获得者获强基计划破格资格全国第三入选国家集训队刘晨奕 罗玄宇 张嘉铭金牌刘晨奕 罗玄宇 张嘉铭赵 朔 樊 庆 朱庆泽兰玉琪 阮瑜皓银牌杨景翔 李越衡 唐乐华戴天悦 熊梓娱 张行一彭智涵 温子洋 胡家旗铜牌杜沛桐金牌，并入选国家集训队刘晨奕初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年北京大学中学生数学科学夏令营二等奖2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2024年北京大学优秀中学生数学金秋营博雅奖获奖感言：以后，你会忘了函数方程、组合不等式、几何定理，但你会记得此刻燃情奔跑的自己。罗玄宇初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2023年第39届全国中学生数学奥林匹克竞赛银牌2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：披星戴月走过的路，终将会繁花遍地！张嘉铭初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2022年第38届全国中学生奥林匹克数学竞赛决赛银牌2023年获清华大学丘成桐求真书院新领军计划录取2023年获清华大学丘成桐求真书院英才计划一本线条件录取2023年全国中学生数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2023年第39届全国中学生奥林匹克数学竞赛决赛金牌2024年获清华大学丘成桐求真书院英才计划一本线条件录取2024年全国中学生数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：革命尚未成功，同志仍需努力。金牌赵朔初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2023年第39届全国中学生数学奥林匹克金牌，并入选国家集训队2024年第二届国际数学夏令营(IMSC2024)一等奖获奖感言：热爱可抵距离遥远，也可抵岁月漫长。樊庆初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：一个人真正的成长，是战胜昨天的自己！朱庆泽初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年北京大学中学生数学科学夏令营二等奖2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2024年北京大学优秀中学生数学金秋营一等奖获奖感言：脚踏实地 风雨兼程。兰玉琪初中毕业学校：深圳外国语学校初中部获奖经历：2023年全国高中数学联赛广东省一等奖2024年全国高中数学联赛广东省一等奖2024年第23届中国女子数学奥林匹克一等奖（金牌），全国第一名，并入选全国中学生数学奥林匹克竞赛冬令营（CMO）获奖感言：幸福，一半争取，一半随缘。阮瑜皓初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2022年第38届全国中学生数学奥林匹克竞赛银牌2023年全国高中数学联赛广东省一等奖2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：无畏挑战，顶峰相会。银牌杨景翔初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2022年第38届全国中学生数学奥林匹克银牌2023年全国高中数学联赛广东省一等奖2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：有志者，事竟成。李越衡初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2023年第39届全国中学生数学奥林匹克竞赛银牌2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：失意不气馁，得意不骄躁。唐乐华初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2023年全国高中数学联赛广东省一等奖2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：若结果并非所愿，那就在尘埃落定前奋力一搏！戴天悦初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年北京大学中学生数学科学夏令营二等奖2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2024年北京大学优秀中学生数学金秋营二等奖获奖感言：相信梦想，相信希望，相信相信的力量。熊梓娱初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年全国高中数学联赛广东省二等奖2023年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2023年第39届全国中学生数学奥林匹克银牌2024年第23届中国女子数学奥林匹克一等奖（金牌），全国第十名，并入选全国中学生数学奥林匹克竞赛冬令营（CMO）获奖感言：莫愁千里路，自有到来风。张行一初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2022年非专业软件能力认证CSP-J组一等奖2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：有志者，事竟成。彭智涵初中毕业学校：深圳实验学校初中部获奖经历：2023年全国高中数学联赛广东省二等奖2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：越努力，越幸运。温子洋初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队2024年北京大学优秀中学生数学金秋营二等奖获奖感言：不要停止奔跑，前路值得期待。铜牌杜沛桐初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：2024年全国高中数学联赛广东省一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：锲而不舍，存义精思。左右滑动查看更多 修改于