深中团队在全国中小学生英语技能大赛全国总决赛中夺冠 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。春华秋实，再创佳绩！--- 深中团队在全国中小学生英语技能大赛全国总决赛中夺冠7月底在北京举行的第十二届“外研社杯”全国中小生英语技能大赛全国总决赛团体赛中我校团队获得冠军，我校获得“优秀组织机构”称号。团体赛的成员是来自整体体系初二（14）班的张之馨同学、李思俞同学和初二（13）班的姚松辰同学，指导教师为姚欢老师、赵文杰老师。三位同学在这次团体赛的三个环节中有着突出的表现，三个比赛环节分别是团体英文写作、西方文化知识竞赛、英文辩论赛，一共进行了四场与西方历史、文化、政治话题相关的英文辩论。四场英文辩论，场场获胜。在西方文化知识竞赛答题环节，评委们更是对三位选手知识面的广度深度表示十分赞许。三个环节总分前三名的三队再进行冠亚季军争夺赛。经过两天的激烈交锋，在这场来自于全国共28所重点中学参加的总决赛中， 我校学生对英语语言的运用自如、超强的思辨能力、强大的气场气势、知识的渊博和团队合作精神使他们力挫群雄，获得了冠军。赛后，外研社对我们的团队进行了专访。这一成绩的取得得益于学校先进的教育理念和正确的培养目标，得益于整体体系优化的英语课程设置和体系教师团队的团结协作。整体体系的学生们在外教课程与中教课程相结合的模式下，英语素养有了很大的提高。英语对学生们不仅仅只是一门语言，更是用英语来学习文化、认识世界，培养心智。祝贺学校！祝贺整体体系！祝贺获奖的学生们！