深中学子 | 何添翼：聚光灯之外，漫天星闪闪 原创 深圳中学 深圳中学 时至今日，坐在北大的宿舍里，我总是会想起在泥岗、晒布度过的那些日子。在深中的三年深深地改变了我。对于过去的我来说，深中助力我实现了迈入北大的梦想；对于现在的我来说，走到天南海北都能遇到深中人——“来自深中”成为我介绍自己时的小骄傲；对于未来的我来说，深中的生活具有浓厚的人文关怀，这正是我日后成为一名医生所需要的最最重要的品质。深中是所有深圳学生的梦中情校，被大家爱称为“世一中”。在来到深中之前，我所理解的这所“世一中”，只是学生成绩优异，教师大多毕业名校的硕士、博士。我将自己与深中联系起来的唯一途径，是在中考前喊出“拼搏百日，我要上深中”的一句口号。但当我真的踏入深中校门之后，我才明白深圳中学远超出我的预期，他不能用几个具体的词来形容，因为越是具体的词就只能将一个定义束缚在特定的范畴里。而深中绝不是一个非常明确的概念，它就像是一幅抽象画，每个人都能对此有不同的理解，正如深中人所说的，“深中的生活太过精彩，以至于怎么过都是一种浪费”。初入深中，我手足无措。举目望去，周边的同学都太过优秀：有的同学学识渊博，参与学科竞赛成绩斐然，总能给我科普很多课外知识；有的同学出口成章，面对公众能滔滔不绝、旁征博引；有的同学精通各种乐器，在班级活动中弹响吉他，悠悠动听。我在这里了解到了一个“深中定律”：在深中，一定能找到一位学习成绩比你好、同时还能在你的兴趣爱好方面比你强的同学。我不禁有点灰心气馁，我似乎在班集体中无足轻重，仿佛生活在聚光灯之外，光芒照不到我身上。就在这时，我见到了陪伴我们的带班学长学姐，他们无微不至地关照着我们，小到指引宿舍到教学楼的路，大到各个学科的学习方法，我们所有的疑问都能得到解答。最难忘的是学长学姐会在晚自习课间来到班里给同学送上生日祝福，我也在这个过程中慢慢敞开心扉，慢慢充实自我，融入班集体。我意识到深中这个平台不是聚光灯，它不是在一个大舞台上照亮一两个观众；深中其实是一筒天文望远镜，它能发掘每一颗星星，只是有的星星一闪一闪，有的星星在默默地发出微光。固然闪亮的星星万众瞩目，但另外的那些星，纵使光芒不那么耀眼，也依旧是值得珍惜的。升至高二，我开始更广泛地参与到丰富的校园生活中去。运动会志愿者、模联志愿者……我在参与公益活动时因帮助他人而感到更加充实，同时也结识到更多优秀的同学；我还参与了心智活动，在心智活动剧演里扮演一名npc，这段回忆是如此美好，以至于我现在想起仍怦然心动。 | 深中75周年无人机表演，个人拍摄在深中除了参与丰富多彩的校园生活，我还是在学习上花了很多时间。高一时，我在理科颇有优势，而文科却拖了我的后腿。看着那些“九边形战士”在表彰的红榜上一展风采，我又羡慕又自卑。我想象着有一天自己的照片也能出现在红榜上，好风光一把。这段迷茫的时期，高一班主任丁老师数次午间长谈帮助我调整心态，使我意识到，上课认真听讲，课下反复复习，为的不是虚荣的红榜，而是要让自己取得切实进步。我常常怀念2022年春夏相交之际，那时我们刚刚结束两个月的网课，重新回到泥岗的教室里。在那个雨季，我如同一株纤细的树苗，开始汲取知识的养分，慢慢成长。正如我当时常听的一首歌《达尔文》——“我的青春，也不是没伤痕……有过竞争，有过牺牲……进化成更好的人”。调整好心态后，我在高二上学期的期中考试满足了小小的虚荣心，上了一回红榜。可是也就在那时，我本已沉静下来的心又浮躁起来，开始自以为是，拒绝进步。恰巧12月份又爆发了一次疫情，我因“首阳”错过了几节课，后来索性直接“躺平”。毫不意外，我在高二下学期期中没有一科成绩拿得出手，考出高中三年最差成绩——级部六十多名，年级两百名左右。看到成绩的晚上，我躺在床上辗转反侧。事后，我把成绩条贴在书桌上，反思了这次考试的几个问题：一是因为上课不认真听讲，课后没仔细复习，基础知识掌握不牢；二是心态浮躁，在考前立下了太高的flag；三是考试技巧出大问题，考完一科之后非要对答案，导致自己得知前一科犯下低级错误后就沉不住气，又在接下来的科目里重蹈覆辙。痛定思痛后，我找到当时的班主任庄思爽老师分析试卷。庄老师在分析试卷时告诉我“木桶效应”——决定考试总成绩的不是优势科目，而是劣势科目，只有提升劣势科目这一块短板，六科综合成绩才能提升。本着这个原则，我开始注意自己薄弱的语文和英语，在高二升高三的那个暑假重点突破。那年夏天，我沉浸在一片宁静的书海中，迎来了我的高三。 | 远望晒布经过一个暑假的学习，我的短板逐渐提升上来，我也在高三的开学考试取得了一个较为满意的成绩和排名。但是，行百里者半九十，我原以为高三的学习生活能像开学考一般顺利，可是现实却给我临头一击。虽然高三已经不用再学习新的知识点，但也对旧知识点的打磨和提升提出了更高的要求。对于语文和英语而言，高三意味着大量的记忆和背诵；而对于理科来说，高三则意味着重新梳理构建知识体系，再加上不断做题。当然，高三不仅是辛苦和泪水，还有幸福。当解决了一个个悬而未决的问题时，当学习了一个上午或是下午后美美吃上一顿饭时；当结束了一天的学习，和朋友走在回宿舍的路上聊东聊西时，我发现，其实自己非常接近幸福，这是青春中最美好的时光。 | 我和我的神仙舍友高三非常重要的一个课题就是正确面对挫折。每次考试后，老师总会让我们写反思，我时常碰壁，考试成绩起伏很大，反思也写了不少。面对挫折我表面上能保持笑容，和旁人提及时，总把成绩戏称为“W形排名”，但内心却久久不能释怀。我常常担心“要是高考也考成这样该怎么办？”这种焦虑在深一模时达到了顶峰，因为我的成绩跌到了“W形”的谷底。出成绩的那天晚上，我躺在床上暗自思量，距离高考还有近一百天，我该怎么面对这烂摊子？直到偶然间读了一本《牧羊少年的奇幻之旅》，牧羊少年在寻找自己天命的过程中历经磨难，最后发现真正的宝藏埋藏在自己常休息的一棵树下。我以此自比牧羊少年，注定去寻找自己的宝藏，而且有一种意念支撑着自我——就算一时误入歧途，也不能就此畏缩脚步。更通俗一点，当我放下考试要考到多少分、要名列前茅的念头之时，我才发现自己能做的是那么的多，以至于当我随便完成其中一项时，自己就已经默默进步了。有了这样的信念，我在接下来的考试中越来越游刃有余，一步步走向了本来已经放下的梦想。 | 美丽18班常有人说深中是为那些有“光环”的人所准备的，我自认自己没有什么光环，在茫茫人海中我也不是最出色的那一位。我却想把自己比作漫天星河中的一颗，有自己的小元气，与群星并行而不悖。希望学弟学妹们也能在星河中找到适合发光之处。所谓“苔花如米小，也学牡丹开”，总有一天，会有人看到群星中的你我。左右滑动查看更多