闪耀丘赛！深中学子获2024丘成桐中学科学奖生物银奖 原创 深圳中学 深圳中学 2024年12月8日，2024年丘成桐中学科学奖落下帷幕，深圳中学王家麟同学同时获得生物学科银奖和经济金融建模学科优胜奖，成为丘赛首位跨学科获奖的选手。这一突破性成果正是深中为学生搭建多元发展立交桥，注重跨学科教育与创新思维培养的有利例证。近年来，在“追求卓越、敢为人先”深中精神的指引下，我校的科创人才培养工作结出丰硕成果。| 领奖现场丘成桐中学科学奖是2008年由数学大师丘成桐教授发起设立的中学生科学创新类奖项，由清华大学主办，丘成桐数学科学中心承办。竞赛面向全球中学生，涵盖数学、物理、化学、生物、计算机、经济金融建模六大基础学科，旨在发掘和培养有潜力的青少年科学人才，推动中国青少年科学研究事业的发展。历经十七年，丘成桐中学科学奖已成为目前国际上最具权威、影响力最大的中学生科学竞赛之一。累计超过17200余支队伍参赛，覆盖国内30个省市自治区与港澳台地区，以及美国、英国、加拿大、新加坡、印度等多个国家。超过半数获奖学生进入清华、北大、哈佛、MIT、耶鲁、普林斯顿等中外知名大学就读，其中不乏坚持学术研究的科研人才。王家麟与指导教师胡楠博士（左1）朱英杰教授（左2）王家麟与指导教师胡楠博士（左1）王缘教授（右1）王家麟能入围丘成桐中学科学奖总决赛并获得两项荣誉，对我来说是莫大的鼓舞。参赛这两天，我见证了同龄人的精彩研究，聆听了专家们的真知灼见，更感受到了科研工作者们对科学的无限热爱。这些美好的时光，一定会成为我成长路上难忘的回忆，激励我在未来求学、研究的道路上为追求真理贡献力量。指导老师 胡楠在过去的一年多时间里，我见证了家麟同学在一项项赛事中的成长与蜕变，有了越来越精彩的表现，也收获了越来越多的认可与荣誉。丘赛虽然落幕，但探索之旅仍会继续。我相信，在赛事活动的荣誉之外，我们真正的目标更为深远，期待家麟同学在未来的日子里更加闪亮的表现！ 左右滑动查看更多