刷新记录！团体总分第一名！ 原创 深圳中学 深圳中学 2024年11月20日，广东省学校羽毛球联赛总决赛在罗湖体育馆落下帷幕。我校羽毛球队取得3金3银3铜和团体总分第一名的好成绩，创造深中羽毛球队省赛最好成绩。广东省学校羽毛球联赛总决赛由广东省教育厅、广东省体育局指导，广东省学校羽毛球协会、广东省羽毛球协会联合主办，来自全省11个地级市的120支队伍，共计1010名优秀学生运动员参赛。高中组团体总分第一名高中乙组男子双打冠军高中乙组女子单打冠军高中丙组女子双打冠军高中甲组男子单打亚军高中丙组男子双打亚军高中女子团体亚军高中男子团体季军高中甲组男子单打季军高中丙组男子单打季军高中丙组女子单打殿军高中丙组女子双打殿军罗湘楠——高二（7）班手握这份沉甸甸的省赛奖牌，我的心中充满了激动与感激。回顾参赛历程，每一份努力都凝聚着汗水与坚持。感谢教练的悉心栽培，您的严格要求与无私奉献让我不断成长；感谢队友们的并肩作战，我们的默契配合与相互鼓励成就了今天的成绩；也感谢家人的默默支持，你们的信任与关怀是我最坚实的后盾。这份荣誉不仅属于我个人，更属于我们整个团队。我将以此为新的起点，继续努力，不断超越自我，争取在未来的道路上创造更多辉煌！汤桐——高二（8）班非常荣幸能代表深圳中学参加这次羽毛球比赛，这次比赛我获得了优异的成绩，这要感谢教练们的辛勤付出和学校给我们提供的优秀平台。每次比赛都是对自我的认识与磨练，我学会总结经验，发现问题，并在以后的训练中不断改进，争取在后面的比赛取得更好的成绩。林昶荣——高二（29）班我非常荣幸能代表深圳中学参加2024年广东省学校羽毛球联赛。首先感谢学校领导的大力支持，也感谢教练们一直以来对我们的悉心指导，让我收获了成长和进步。我会继续努力提升自我，在以后的训练里更加刻苦，落实好每一部分的训练，脚踏实地，向着更高的目标进发，为校争光。班级姓名班主任高三16班陈明哲刘曦月高三33班黄家锐张琦楠高二8班汤 桐郑伊楠高二29班林昶荣熊诗音高二7班罗湘楠柳 森高二8班卿 姵郑伊楠高二34班任益乐唐夷非高一4班李培楷刘子瑜高一36班 马赫铭葛一伟高一3班朱珂妍姜 锋高一5班韩佳彤刘明俊高一34班钟莉琪宋京泽高一29班胡沣玮纪羽纯高一32班揭宛晴刘 璐高一20班赖如敏赵 旭高中乙组女子单打冠军高二7班罗湘楠高中乙组男子双打冠军高二8班汤桐、高二29班林昶荣高中丙组女子双打冠军高一3班朱珂妍、高一34班钟莉琪高中甲组男子单打亚军高三16班陈明哲 高中丙组男子双打亚军高一36班马赫铭、高一29班胡沣玮 高中甲组男子单打季军高三33班黄家锐 高中丙组男子单打季军高一4班李培楷 左右滑动查看更多