全省冠军！深中学子闪耀广东省中学生田径锦标赛 原创 深圳中学 深圳中学 11月24日，2024年广东省中学生田径锦标赛在中山市兴中体育场举行。我校李佳原同学荣获女子甲组三级跳远第一名，高家乐同学获得男子甲组三级跳远第二名，陈嘉慧同学获得女子甲组800米第三名。本次比赛由广东省教育厅和广东省体育局联合主办，来自742个学校，共5632名运动员参赛。女子甲组三级跳远冠军李佳原——高二8班我非常荣幸能够代表深圳中学参加2024年广东省中学生田径锦标赛并获得女子甲组三级跳远冠军。这次比赛人数多、规模大、竞争对手强，对我来说是一个很大的考验。比赛时，我在第一跳犯规的情况下迅速调整状态，在第二跳中正常发挥，以3cm的优势险胜对手，拿下冠军。这次比赛也让我发现许多不足，今后我会更加努力训练，争取在接下来的比赛中再创佳绩。获得这样的荣誉离不开学校的大力支持和教练的悉心指导。学校为我们提供了许多机会让我们去积累经验，提升自我。最后祝愿深中田径队越来越好！男子甲组三级跳远亚军高家乐——高三34班我非常荣幸代表深圳中学参加2024年广东省中学生田径锦标赛并取得男子甲组三级跳远第二名的成绩。非常感谢学校为我们提供平台，让我们有机会发挥自己的特长。我最想要感谢的就是我的教练胡天弄老师，他在比赛时不断鼓励我，调动我的情绪，激起我的斗志，帮助我取得亚军的好成绩。2024年的比赛告一段落，这一年有惊喜也有遗憾。胜不骄，败不馁。在以后的日子里，我将踏踏实实训练，努力取得更好的成绩，不负学校和教练的期望。女子甲组800米季军陈嘉慧——高二10班对于这次比赛的结果，我是比较满意的：800米拿到第三名属实是意外之喜，二级证也成功收入囊中。更让人欣喜的是，连续两周的比赛让我感觉到自己一直在进步。从一开始赛前心态调整，到比赛时状态调动，我跑得一次比一次好，也更加从容了。美中不足的是准备的时间还不太充足，在1500米比赛的前段还是太过保守，不敢大胆地跟上对手，因此最后冲刺时压线没有压过对手，成了一个小小的遗憾。“鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知”，这次成绩只是一个进步路程上的小台阶，我会继续前进，不负韶华，不负学校和教练的希冀。左右滑动查看更多 修改于