深中学子 | 黄苑芳：凤凰木下的一场深中梦 原创 深圳中学 深圳中学 2024年6月9日18:05，我跟高中知识的“相爱相杀”只剩最后十分钟。生物答题卡已经填满，也没有再修改的空间了。考场的位置看不到凤凰花，想再看看窗外的凤凰花又不敢扭头，低头看着眼前的试卷，脑子里却放起了几年拼凑而成的纪录片。很幸运，高中的第一年便是和“小珊瑚”（班级昵称）度过的。从军训时学长团演唱的《夜空中最亮的星》到一次次生日会，再到因为疫情被迫改成线上的散学典礼，即使疫情下的一切都让人措手不及，但这里给了我一个近乎完美的高一。我的高一是幸福的：是一起布置符合“数理实验班”个性的教室，是一起在生日会玩趣味抢答，是和大家一起在各科课堂中活跃，是在生涯探索活动结束后和舍友坐在宿舍用一整个下午畅想未来，是让人期待的一周心智活动……记得吕雅婷老师给我们的新年寄语是“幸福地度日，合理地做人”，我想，深中正是给了我们这样的机会。我的高一是丰富的。高一的我，真正体会到那句老话的含义：“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”选修课、社团活动、班级活动充实了我的高一。我喜欢“深中杯”时为了赶ddl而每天都在狂奔的一周，我喜欢晚自习后冲下楼为快闪的好朋友录视频，也喜欢生日会时全班都挤在前排的热闹，喜欢和舍友一起讨论应该怎么分配选修课的选课币。我还记得发现自己的名字出现在iSight的“深中杯”推文时的激动，也记得作为劳委看到35班以级部卫生分第一拿下“最美教室”时的喜悦。在深中，学习之余的生活已经是最精彩的模样了。| 正式加入iSight摄影社&小珊瑚生日会当然，我的高一也有“疯狂”。“疯狂”，是没有选化学但仍在睡不着时深夜写化学，是考完市统考后因为疫情留宿和好朋友在班上一边布置自招考场一边看着电影吃泡面，是和“人生导师”——舍友每天早餐时畅谈人生然后冲进教室，更是和她经过长达几个月的讨论后一起在数理班选择文科。我想，也正是这个时候，在深中包容和自由氛围中长大的我开始有了对自己、对未来更进一步的思考和探索。在选科那段艰难的日子里，我特别感谢支撑我往前走的同学和朋友，以及给我莫大帮助的老师们：化学庄思爽老师、地理谢哲芳老师、物理张艳君老师、历史王海洋老师帮助我完成了这两个二选一的难题，班主任Lily一句“不管分不分班，小珊瑚会一直在”也给了我做出自己选择的勇气。哪怕未来会有更多的困难，勇敢选择自己喜欢的科目已经给了我足够幸福的高中生活。同样很幸运，进入文科班的第一年就遇到了治愈我的15班，还有陪伴我一年、给了我无数幸福的舍友。高二的一切对当时的我都是新奇而有意思的。接近一半的课都在走班，几乎有一半的课间都在为了抢座位而狂冲，还有未曾体会过的男女生比例……每当我期待着篮球场上的体育课，和“走班搭子”数着日子期待着去生物实验室，和舍友讨论这周又去哪里“蹭校本课”，在周五最后一节艺术课满怀期待跑向赋新楼的时候，我都无比确信深中会给每个深中人留下最精彩的高中生活。这一年让我最印象深刻的还是15班这个温暖的大家庭：我们一起参加的合唱比赛，在班主任于舒婷老师带领下开展的插花、摄影等主题班会都给我们留下了最完美的回忆。很幸运的是，我还遇见了最好的舍友们：我喜欢晚自习后舍友练小提琴的高雅时刻，喜欢舍友辩论哲学和法律时总要以各种方式把我拽上，喜欢和她们一起躺在床上畅想未来，喜欢在大考的早上一起悠哉地在食堂吃汤粉。常常“拌嘴”却互相帮助的四个人成了彼此高二生活中完美的一部分。当然，高二这一年的回忆如此完美，也离不开我们班认真负责、可可爱爱的老师们：最温柔的于舒婷老师，总是面带微笑的数学周裕金老师，干货满满的英语老师辛Lisa，“小论文女王”历史胡晓莉老师，还有初中就教过我的两位走班老师孙小兵老师和刘惠老师。他们让我得以尽快适应文科班的学习节奏，让我提高学习效率从而有机会再享受一年精彩纷呈的泥岗生活。对深中人来说，高二某种程度上可以说是特殊的一年。意识到这是在深中的第五年同时也是在泥岗校区的最后一年，我开始珍惜并努力留住独属于我的深中回忆：是学长团快闪后整个宿舍录完视频往回冲，是晚自习前在三楼平台驻足欣赏晚霞，是最后和小组完成高中实践课题……至此才发现，深中的点点滴滴早已刻进我的生活，我也深爱着这看似平常的一切，原来这一切都是那样的精彩。| 某天晚自习前三分钟摄于A3平台刚进高三的我并没有全身心投入学习，对那时的我来说，三个半小时的晚自习格外的难熬，45分钟的早读又无比的漫长，每天都有六科的课，又失去了每周四校本课的放松，回到宿舍只会躺在床上想接下来三百多天要怎么度过，完全想象不到我的高三竟会因为充实而显得如此幸福。虽然刚开始有些不适应，但正式开学后我发现我也很喜欢这种能够心无旁骛学习的日子。我开始按照老师和学长学姐的建议慢慢突破弱科，虽然一直在经历各科此起彼伏的“过山车”生活，但是我喜欢上了中午放学在教室和好朋友看着窗外阳光写作业，在下午放学像赛跑一样冲向老师办公室，学到六点多再往食堂冲，然后在晚自习前冲回教室。于是我发现，这样纯粹的日子让我安心，我也很喜欢这种充实的感觉，我告诉自己，哪怕一时看不到进步也不会留遗憾了。或许是高三回到晒布这个特定的地点，现实中的高三会在不觉间与初中的回忆重叠。从三楼的连廊去B栋的时候看着凤凰花，不禁想起夕阳洒在勒杜鹃盛开的C栋走廊；跌宕起伏的周测成绩让人不禁想起苦乐参半的初中生活；体育活动月时班里摇人参赛好像回到了初一时因为女生不够被迫上场的足球赛。高三的我总会感慨，幸好我在初中学会了不放弃、不认输，才能以所谓的“超绝松弛感”面对并不那么顺利的高三。高三42班是一个太温暖的地方，离开亲爱的42班我绝对无法像这样幸福地度过高三。这里有很好相处的同学们，有互帮互助的氛围，有欢声笑语的每一天。我们会在成人礼前一周在路上相遇时对视一笑开始唱《年轻的战场》，在历史、地理周测后一起靠在后门盘算扣掉错的选择题还剩几分然后强行嘴硬“及格，易如反掌”，大考前在食堂晚自习时哪怕是离夜宵档口最近的班级也会在放学前“风雨不动安如山”。整个高三我都在感叹，幸好幸好，高三遇到的是42班。| 42班教师节板报和我们班的九位老师我能收获这样值得回忆的高三，离不开我的好朋友们，他们会在课间拉着我在学校散步放松，会在我考差的时候跟我说触底反弹才是victory，会每天和我在回家路上畅聊奇闻异事，会在周六晚上走的时候一起把走廊所有空教室的灯关了“行善积德”。还有对我“不离不弃”的“饭搭子”，陪我去办公室问题，陪我写作业，陪我背书，更在高考三天复习时霸气抢走我的矿泉水，然后用食堂的碗给生理期的我接热水。正因为高三努力的路上从来不是一个人，我才能在跌跌撞撞中还有往前走的勇气。| 一些高三时朋友们给的幸福，特别爱他们很幸运，高三遇到了六位认真可爱的老师，让我一步步往上爬，让我一点点超越过去的自己：语文林枫竹老师总是耐心给我分析问题，数学张上伟老师教我们“专题突破”并提醒我们均衡各科，英语张玉红老师总是鼓励我练好客观题，历史任亚飞老师总会在我们最需要的时候出现，生物袁龄老师不停督促我多看课本落实基础，地理孔令毓老师总是让我稳住心态并在自主复习把我从选择题的魔咒中拯救出来。伴随着比想象中平淡许多的高考结束，我的高中三年落下帷幕，我的深中六年也告一段落。在毕业典礼的下午，我坐在空空的教室里盘算着，这次离开之后，和深中的下一次见面是什么时候。我想，在我意识到之前，这里早已成为了我心中的家。| 初竞18级13班、高一35班、高二15班、高三42班在深中的六年里，我活在无数个幸福的瞬间里，活在无数的机会与挑战中，在爱与被爱中长大。高考完我在朋友圈中提到，这是“好多好多的故事和一场六年的梦”。梦醒时分，我不是一个善于抒情的人，无法用有限的语言描绘完这场盛大的梦，也难以表达出这如梦似幻的六年里的种种感受，但这些回忆实在是太过完美，让人沉溺。我深爱着这个地方，深爱着深中，若干年后我可能不再记得零碎的知识点，但我绝不会忘记晒布和泥岗的点点滴滴，不会忘记初竞18级13班，不会忘记高一35、高二15、高三42这三个最温暖的地方，更不会忘记我在这里学会了勇敢地选择、勇敢地向前、勇敢地做自己。2024年6月9日18:15，高考生物考试结束铃响的那一刻开始，我将要带着深中教会我的一切去奔向未来的远方。左右滑动查看更多