梦想还是要有的，一定会照进现实！ 原创 深圳中学 深圳中学 2023年12月17日，深中举办首次教学开放日，我们随机选取了几位听课的初三学生进行采访。命运的齿轮或许当时就已经转动，今年，我们在深中校园里见到了去年被采访的两位同学，他们圆梦深中，从参观者变为参与者。现在，两位同学在深中表现优异，他们的身影活跃在校园各项活动中，或进入朋辈学生组织，或担任“2024年奥运冠军走进深中校园”活动的主持人，他们正在书写属于他们的深中故事，用花样青春丰富深中的内涵。时隔一年，我们再次对他们进行采访，借此机会聊聊他们进入深中后的学习生活，也给正在奋斗的初三学子提供一些经验。孙晗月 高一34班记得我曾发过一条朋友圈，文案大意是“如今每日走在过去以为只能来参观的红墙绿叶间，还是常常感到不可思议”。我觉得自己能够在深中读书是过去的努力和天时地利人和齐相助的结果。或许，在我去年开放日主动举手接受采访时，这段缘分就开始了。如果用两个关键词描述深中，我一定会说“温暖“和“主动”。在深中学长团、朋辈、学生活动组织等社团间流行着一个词——“为爱发电”，即其成员不计成本地为在校师生策划组织初心善良、富有意义的活动。虽然深中并非人人都热心于社团活动，但深中必定人人因上述之善意而感动。受其影响，我渐渐从“个体之我”走向了“团体中的我”。| 参加趣味运动会在过去的15年中，没有一个地方如深中这般生动地使我发自内心想照顾他人情绪、给他人提供情绪价值。另外，“主动”堪称在深中校园里行走的“通行证”。在学习上的主动求知尚且不提，假设我不是热心主动参与朋辈生命教育周（小编注：去年开放日拍摄晗月采访的老师，在今年生命教育周拍摄活动现场，认出了认真工作的晗月，才有了后续的公众号邀稿。），那么就无法与深中开放日“再续前缘”，也就不会有这篇文章了。王寰治 高一30班首先，我感觉到时光飞逝，转眼间就已经在深中待了这么多天。其次，我也对自己选择深中的正确抉择感到满意，以及为开放日之后，坚持奋战中考的自己感到自豪。另外，我的身材上变胖了一点，主要是因为深中的饭菜太好吃啦！而在心理方面，经过中考奋战岁月，我的情绪调节能力有了显著提升；深中丰富多彩的活动也使我的表达能力、组织领导能力、学习能力等很大地提高。| 深中食堂美食孙晗月 高一34班对我来说，选择深中，即是选择了不被定义的未来。有句俗话说“三岁看大，七岁看老”，仿佛有些人的人生走向在小学、初中就能早早被预测似的。而我呢，不想拿青春去映证一个预言，不想用人生去贴合一句谶语，更不想将流金的高中生活过成剧本。不破不立，希望大家能不断打破他人预设，大胆走出舒适圈。不知是不是因为我是一个特别容易满足的人，进入深中后，真可谓是“无花不艳丽，无处不新奇”。信心满满地说，我对深中真挚的热爱必将随着我在深中度过的时间的增加而继续增加。王寰治 高一30班首先，因为深中是深圳公办学校中唯一能带手机的学校。其次，深中的《手机管理办法》比我想象中更加严格，在教学时间和教学区域内，我们的手机是不能出现的，否则一经发现就会喜提“和手机两周不能相见”！另外，晚上10:30宿舍熄灯后，必须把手机放入手机柜，不然也会被扣分。一开始，这些规矩让我感到有一点不自在，但时间长了以后，我也逐渐认识到，只有严格的手机管理才能帮助我们避免滥用手机，从而让我们有更多的时间和精力享受深中的精彩生活。而且，深中的生活有许许多多比玩手机更有趣的事情：暖心的学长团会带我们进行破冰活动、文艺汇演、“快闪”、万圣节庆祝、体育嘉年华、百天纪念等好玩又有意义的活动。我们30班还有每月一次的同学生日会，同学们在一起合唱《See you again》,一起玩“谁是卧底”游戏，一起为生日同学唱生日歌，一起享用零食，玩得太开心啦！| 学长团学长学姐进班孙晗月 高一34班深中留给学生充足的自习或参与活动的时间。记得一个周四，我花了整整一节自习却只做出来一道化学题。下课铃打响时，虽然身心俱疲，我却觉得舒服又畅快，因为那短短的答案是我45分钟内全部脑力的总和。在深中，同辈是压力源，而今日之自己比昨日之自己的进步才是动力源。| 参与生命教育周活动另外，我进入朋辈学生组织后参与了生命教育周的开展，亲眼见证了一个波及全校、涉及千人的大型活动如何在同龄人的手中从零到一，从无到有。深中从来不会唯成绩论，因为努力学习、把成绩搞好是每个深中学生的本分，而更宽广的平台上恣意展示自己的能力，才是深中学生的独特优势。王寰治 高一30班首先，我想为深中浓厚的学习氛围点赞！课堂上老师会带我们进行灵活且深入的思考，甚至会经常现场改编题目让我们挑战，下课后同学们积极提问（尤其是物理课后）。平日里，图书馆更是常常出现接近“满座”的状况。另外，深中丰富的课程也很棒，除了正常文化课，我们还有音乐、美术、信息、通用技术、实践、体育，甚至还有周四下午的两节自主选修课（我在“工程数理基础”课上，学到了极限、无穷小、导数等知识），这些课程对我的全面发展有很大的帮助。最后，非深中多彩的活动莫属。在开学的第二周我就幸运当选了“2024年奥运冠军走进深中校园”活动的主持人，不管是写采访稿、排练等前期准备，还是最后真正近距离采访冠军，都让我收获满满。我参加的Discovery物理研习社也很有意思，平常我们有高二学长学姐主持的物理社课，上周我们还幸运地借到了D514教室，完成了来自国际部实验试题的一场物理力学实验。在器材搭建、数据测量、计算，乃至最后的误差分析中，我的物理实验能力又得到了进一步提升！这些活动都向我显示出：在深中这个资源丰富的大平台上，自律的人真的能够享受充分的自由，过出精彩的深中生活！| 担任“2024年奥运冠军走进深中校园”活动的主持人孙晗月 高一34班首先，希望你们常常想起深中那美丽的校园、魅力无限的老师、“各显神通”的同学，以及欣欣向荣的风气。在备战中考的日子里，深中一定像天边的月亮一样默默照耀着你们，愿你们在夜路最黑时也能常看看月亮，以此获得信心。其次，一份全面的计划可以为稳定的中考成绩保驾护航。我做计划时，往往是从大到小、从重到轻、从略到详。区别于传统的以时间为轴的计划，我会先将全部复习事项列出来，如“语文古诗词默写18首；语文作文素材背记3篇……”，根据不同任务所需的时间不同，再将上述内容“填”入分散的时间段内。我不是一个执行效率很高的人，但上述方法使我在重大考试时从没有掉过链子，不会存在什么还未复习到的知识点。最后，不到最后一刻，千万不要放弃希望。每个人有每个人的学习方法，每个人有每个人的发力节奏，切莫因为一次模考成绩的不理想放弃中考翻盘的希望。最后，用闻一多《红烛》中的一句诗，“但问耕耘，莫问收获’，祝愿你们在来年中考中都取得理想的成绩！王寰治 高一30班对于亲爱的学弟学妹们，我有如下建议，望对你们有所帮助：首先，一定要稳住心态，坚定希望。从现在到中考还有将近6个月，迎接你们的会有无数场考试，期间难免会有失利之时，但愿各位学弟学妹们能够“任凭风吹雨打，胜似闲庭信步”，不囿于一时失利，相信自己能取得最终的胜利，坚定地朝着目标前进！（学长自己深一模只考了489分，但心中对深中的向往让我一直满怀希望，坚持努力下去。也就是这份希望让当初的“不可能”变为了现在的圆梦深中）其次，分析错因，积极改正。平时的考试绝不是为了把你们考倒，而是想让大家在考试中暴露缺点，不断改正，从而完善自身。所以在考完试后，我们要学会对自己的错题进行归因——到底是知识点没记住，还是方法没掌握，或是粗心大意，亦或是时间不够？针对自己的问题，我们要积极改正（学长当时总是审题不清，中考前我特意培养了把题目关键信息用黑笔圈出的习惯；我当时还存在答不完数学试卷的情况，自己就在家里限时刷卷，弄清自己哪里可以跳过，哪里需要多花时间）只有学会改正错误，我们才能在考试中成长。最后，莫贪一时，好好休息。这是学长“血的教训”，在中考物化考试前的午休时间里，学长妄图多复习一会儿，偷偷违背老师的要求，翻看着之前考试的试卷，结果一上考场我的脑袋就晕晕沉沉，最终物化考试成绩果然比平常的水平低了四五分。由此观之，考前良好的状态远胜于临时抱佛脚。好好按着自己的生物钟休息，才能发挥出最好的水平！祝学弟学妹们在中考中能“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”！学长在深中等着可爱的你们到来！| 学长团赠送的明信片靡不有初，鲜克有终距离2025深圳中考还有半年知不足而奋进，望远山而前行努力的意义从来不是成功而是不留遗憾加油吧！少年深中等你！左右滑动查看更多