深圳市副市长张华一行到深中调研 原创 深圳中学 深圳中学 12月10日，深圳市副市长张华，市政府副秘书长吴筠，市教育局党组成员、副局长邱成瑜，深圳市文化广电旅游体育局党组成员、副局长何建辉一行来到深中新校区调研体教融合工作。在深圳中学校长朱华伟教授的陪同下，张华副市长一行首先参观了校史馆，了解学校历经七十多年砥砺前行，最终成就今日欣欣向荣的发展史。从校史馆到图书馆，再到走廊两边的“数学之美”“物理之美”“化学之美”“音乐之美”文化墙，深中的育人环境、文化氛围，尤其是学生专注学习的状态，得到参观人员高度赞扬。工程技术创新体验空间更是让人眼前一亮。从人工智能交通沙盘到桌面智慧工厂，从沉浸式太空场景到纳米级显微系统，张华副市长认真听取工作人员的介绍，她尤其关注深中与各大高校、企业联合建设的创新实验室和创新体验中心，特别提出到腾讯、华为等创新体验中心看一看，并仔细询问了课程开设、师资配备、生源构成、学习方式等情况。张华副市长一行还参观了学生辅导中心和国际数学资料中心，对深中高度重视学生心理健康以及阅读习惯养成表示赞赏。随后，市领导调研体教融合工作座谈会在斯善楼会议室举行。朱华伟校长首先作了题为《深化体教融合 培养“运动达人”》的汇报。他从师资队伍建设、课程体系构建、培养体系打造、未来规划、组织引领和支持措施等五个方面，详细介绍了深中近年来在体教融合工作方面的努力与成果。深圳市文化广电旅游体育局党组成员、副局长何建辉在随后的发言中表示，自己是第一次到深中来，深中的发展确实让人震撼。何建辉副局长还介绍了深中作为足球高水平运动学校，十多年来取得的成绩。“深中的足球特长生，考上‘双一流’大学的超过了40人，还有3人考上北大。”最后他表示将和教育部门、学校深度合作，打破体教融合的壁垒和障碍，进一步提升高水平运动人才的培养水平。“我们将全力支持服务深中，共同擦亮深中体育招牌。只要有良师、良种，再加上这里的良田、良法，深中的体教融合工作必将更上一台阶。”深圳市教育局党组成员、副局长邱成瑜表示，深中是全市、全省乃至全国基础教育一面旗帜，市委市政府、市教育局向来对深中取得的成绩高度认可。这些年深中在朱校长引领下，不仅是升学，而且在德、智、体、美、劳各方面实现五育并举，成为深圳基础教育先行示范的旗帜学校。具体到体教融合方面，近年来深中在高水平运动员培养方面可谓量质并举，在各种比赛中皆取得优异成绩，呈现突飞猛进的态势。邱成瑜副局长指出，国家高度重视体育工作，深圳市教育部门接下来也将和文体部门一起研究、推动学校体育工作。吴筠副秘书长指出，深中不仅有“大楼”，还有“大师”，这是一所用教育家的精神去办学、按照教育的规律去育人、具有办学主见和清晰思路的学校。让她印象深刻的还有深中学生自主学习、自主思考的优秀素养，以及强大的动手实践、解决问题的能力。她还特别提到，深中是深圳市唯一一所以城市命名的中学，她所承载的责任和期待是不同寻常的，即能够代表深圳这座城市，跟全世界的高中进行对话。为了达到这一点，除了有好的办学理念、优秀的师生，还要开放地引入社会、企业、高校等方面的资源，共建优质教育生态。在这方面，深中的探索同样值得点赞。“不虚此行，收获满满。”张华副市长首先用八个字概括此次调研活动，“来到这里，我什么都想看，很惊讶，也很敬佩。”她说，深中一直是深圳基础教育的一面旗帜，而深入走访、了解后，更清晰感觉到深中是走在时代前列的具有典范意义的学校。她再次称赞深中立足城市办学，把引领时代发展的科创资源引入学校的做法，“这是非常具有开放性和前瞻性的，我在其他中小学没看到，甚至大学都很少见。” 她指出，深中将科学、艺术、人文、体育等课程、活动和资源很好地融合起来，只有这样，才能培养出真正符合时代需要的人才。而此行的目的，一方面想了解学校的需求，看看还能为学校体教融合工作做些什么；另一方面，也希望全方位了解深中探索出来的路径与成果，进一步在全市基础教育学校中普及和推广。 张华副市长对深中构建的以模块课程为基础、以社团活动为拓展、以体育赛事为驱动的多元体育课程体系，以及在普及基础上提高的分层培养体系均给予高度评价。最后，她对接下来的体教融合工作提出三点意见：第一，进一步转变人才培养观念。体教融合，是落实教育强国、健康中国和体育强国三大国家战略的一个重要抓手。要通过久久为功、持之以恒的努力，探索新的培养模式，为国家培养出更多优秀的人才。第二，强化政策保障，推动体教融合高质量落实。市、区体育、教育部门要建立协同机制，与学校保持良好的沟通，及时了解学校在体教融合方面探索的成果，帮助解决工作中遇到的具体问题。去年深圳印发了《关于深化体教融合 促进青少年健康发展的实施方案》，希望各级体育和教育部门、学校携手共抓落实。政府将在政策保障、发展规划、资金保障、经费投入上加大力度，更好推动体教融合工作。她还特别提到，深中有非常好的社会影响力和资源，希望学校在利用社会资源推动体教融合方面多做一些探索，为其他学校提供深中经验。第三，加快融合共享，开创体教融合新局面。一方面，要让学生走出去；另一方面，要持之以恒地把更多、更好的优质体育资源引入学校，比如建立高水平运动员进校园的机制，为学生提供更多跟各类高水平运动员交流甚至竞技的平台。此外，需要进一步谋划市级赛事体系与学校赛事体系的贯通，让体教融合工作更加系统化、特色化。要鼓励学校各美其美，美美与共，彰显各自的优势和特色。比如深圳中学是足球高水平运动学校，就应该给予更多的政策扶持和资源保障，拉出一个队伍，打出一面旗帜。最后，张华副市长表示对深中取得的成就感到骄傲，向深中和朱华伟校长致敬。体教融合工作是学校的一项重要工作。正如朱华伟校长所说，没有一流的体育，就没有一流的教育。相信在上级主管部门和社会各界的大力支持下，深中必将能够早日建成世界一流高中、世界一流体育强校。左右滑动查看更多 修改于