深中学子 | 熊佳贤：相信，让改变发生 原创 深圳中学 深圳中学 时光荏苒，岁月如斯，在深中的三年过得真快，不知不觉，我也从捧着《走进著名大学》，对学长学姐的“丰功伟绩”赞叹不已的小迷妹摇身一变，变成了在这里装文艺的“过来人”。高中时期的我，曾无数次想象自己扶摇直上九万里，考上清华大学，然后在这本书上洋洋洒洒写下几千字，供学弟学妹膜拜。但是，上天是公平的，清华的桂冠最终还是留给了更聪明、更努力的深中学子。但作为“光环之外的人”，我也有很多话想对你们说，因为这代表了大多数的深中人，也折射出了深中学子的乐观坚强，永不言弃的精神，而这，也正是我在深中的最大收获。这一切都要从高一说起，由于暑假预习充分，我在高中的第一次大考考出了出乎意料的优异成绩——校排100+，全班第一！作为一个踩着分数线进来的“鼠鼠”，这个成绩是超出我认知范围的。可以说，那时的我属于开局就在“光环之内”的一批人。遗憾的是，伴之而来的，是我浪费了深刻反思学习方法的机会，逐渐感到迷茫、吃力、恐慌，最终游离出了光环之内。而之前“光环之外的人”，却凭着我曾经看不起的努力与执着，一步步向前，取得了质的飞跃。幸运的是，我的老师们，比如何飞老师和刘泽宁老师，一直对我抱有信心，使我变得更坚强，并且成绩不至于下滑得太厉害。高二，我勉强挤进了重点班。同时，之前拿第一时的浮躁，也逐渐变为了虚心与谦和。| 高一，泥岗，草地上捡的两朵紫荆花我曾听过一段话：“是看到了希望才努力，还是努力了才看到希望？”这句话真的很能反映我高二时被各种“大神”打压时的心理状态。高二（28）班，既是充满活力的，又是多元的。最开始时，它是充满魔力的，同学们似乎简简单单就能掌握我苦心钻研一周也搞不定的学科模块；融入后，它是多元的，一个社团都没报的我发现同学们竟然是各大社团的骨干；将别时，是苦中作乐的，努力一年仍倒数，只好与“卧龙凤雏”的舍友相拥而泣，高喊“王侯将相，宁有种乎”；离开后，是怀念的，感慨这可能是自己待过同伴质量最高的地方。高二，带着“坚持一下，再坚持一下”的不服输精神，以及老师给予我的鼓励，我总算是“活”下来了，并取得了微小的进步。虽然我不属于“光环之内的人”，成绩卓越、社团活跃，但是我坚信自己可以凭借努力，成长为像他们一样优秀的人。既然看不到希望，那么就去努力吧，努力了，终将能看到希望的曙光。| 高二时，我固定每周五与同学们打羽毛球，有次网被撤了，我们灵机一动，一起用周边器材搭建了一个“球网”，继续欢乐打球我第一次看到“人生自定义”这句话是在2022届学长学姐模考光荣榜上。我一直相信，自己可以成为学校前二十光荣榜上的一员。可我从没想过，在高三有时连年级前一千名都进不了。从重点班跌到普通班，加上逐渐下滑的成绩，理想与现实之间的巨大差距，使我变得无助与迷茫，甚至觉得我的梦想都变得有一丝可笑。我逐渐变得疯狂。我放弃了自己最爱的羽毛球，减少了社交次数，尽可能地将自己的一切献给高考。自卑与渴望交织，我挣扎于自己编织的大网里。走在路上，我甚至不敢抬头看人，生怕被人嘲笑。| 高三晒布，中午时的教室直到自主复习阶段，多了思考的时间，于是我也渐渐想开了。人生不是只有一个轨道的，高考没考上顶尖学府不算我输。深中也不只有光环之内的人，光环之外才是大多数。坦然接受自己的普通，踏踏实实地做好自己能做的，就是赢，也是你赢了自己，赢了那个胆小懦弱、好吃懒做的自己。即使达不到目标，你也至少离目标更进一步，收获了更好的自己呀。就这样一步一步地提升自己，我相信你终会成为一名优秀的人。带着这种“战胜一点是一点”的心态，我在高考时见证了奇迹：考物理时，我发现物理大题总共三道，我有两道不是看不懂，就是不会写，此时脑袋完全空白；长达20分钟，我处于呆滞、流汗、心脏剧烈跳动、一个字也写不出来的状态；最后15分钟，我凭着能拿一分是一分的心态，尝试写点过程，没想到我竟然一步一步、一题一题地将它们都解出来了！结果证明，最后15分钟我捡回了30分！在深中一次次的考试，让我积累了在绝境时保持冷静，稳步向前的能力。“打不倒你的，终将使你更强大”，感谢深圳中学。| 高考前的一个周末，去晒布旁边的人民公园散心我曾经看过一个电影，主人公只需要戴上一副眼镜，就可以看到同学头上写着对应的高考分数。在很多人眼里，高考成绩就是高中存在的意义，我之前也是这样认为的，但高考前的一次宿舍聊天，当我问起大家深中三年最大收获时，大家不约而同地回答：是遇见了形形色色的人。是啊，正是一次次的遇见，才带来了一步步的成长。我与优秀深中学子的遇见，使我了解到了前进的方向；我与各色同学的遇见，使我在人与人的差距中学会了沟通与合作。我与恩师的遇见，带给我迷茫中前进的力量：视我们为己出的龚冠铭老师用行动向我们诠释了对教育的负责与热爱；刀子嘴豆腐心的许翔老师让我们感受到了刻进骨子里的道德修养（他曾说过：“许多年后，我不在乎你们赚了多少钱，但如果你们中有人因为做了好事上了电视，我会充满骄傲”）；才学渊博的刘思老师与我谈心时教会了我如何在大事面前保持冷静（直接帮我在高考数学时多捡了3分）；刘泽宁老师在备考最后阶段为我提供了暖心的帮助……在我们面前，高学历的他们总是愿意变为亲切的大哥哥大姐姐，以身作则，让我们不自觉地向他们靠近，成为更好的自己。深中三年，虽然我大部分时间是活在“光环之外”，最终高考也没有实现“考上清华，在此书洋洋洒洒写下几千字”的宏愿，但是，我没有空手而归，我学会了在逆境里坚持，并且载满了深中人给予的爱，在人生新征程里再次扬帆启航、昂首出发。与君共勉！左右滑动查看更多