湾区携手 创领未来：香港科技大学（广州）授予深中“科技创新人才优质生源基地” 原创 深圳中学 深圳中学 12月18日下午，香港科技大学（广州）“科技创新人才优质生源基地”授牌仪式在深圳中学新校区举行。香港科技大学（广州）校长倪明选教授、党委书记屈哨兵、广东省招生组组长吴海钰、广东省招生组副组长张艺玮、深圳中学校长朱华伟教授等出席授牌仪式。 在深圳中学校长朱华伟教授的陪同下，倪明选、屈哨兵教授一行参观了学校校史馆、图书馆、工程技术创新体验空间和国际数学资料中心。在图书馆，参观者细致浏览了物理、化学、历史类藏书，优美的环境、丰富的资源、便捷的设施令人印象深刻。当倪明选教授看到学生们借阅的《埃斯库罗斯悲剧二种》《北岛诗精选》《燕园清华园日记》等书籍时连连感叹，“看这些书的深中学生真了不起”。走进国际数学资料中心，朱华伟教授向参观者展示了各种原版数学书籍和珍贵的研究资料，屈哨兵书记称赞深中文理交融的学习氛围。随后，授牌仪式在斯善楼会议室举行。仪式由香港科技大学（广州）广东省招生组组长吴海钰主持。倪明选教授表示，第二次到访深中，感慨万千。近年来他曾多次带队参访英国、德国、日本、韩国等地的高中，无论是办学理念、教育情怀、校园氛围，还是师资力量、学生素质，深中都是其中最为出色的。港科大（广州）是粤港澳大湾区冉冉升起的一所新型研究型大学，在香港科技大学的成功基础上锐意创新，以全球首创的融合学科学术架构，为国家培养出能够适应时代发展、具备创新思维的高素质人才，与深中的办学定位和培养目标不谋而合。去年有9名优秀的深中学子来到港科大（广州），学生们十分欣喜，也感到责任重大。期待未来与深中做好大中衔接工作，有更多的深中学生加入这所充满活力的大学。屈哨兵书记表示，深中提出建设中国特色世界一流高中的目标后，不仅扩大了办学规模和辐射范围，更在培养优质学生方面取得了令人瞩目的成绩，社会地位和国际影响力与日俱增。港科大（广州）自成立以来，依托港科大深厚的学术力量，坚持人才自主培养的原则，把以人工智能为核心的信息技术作为建设重点，推行面向科学问题的学科融合发展模式。作为全球领先的综合学科大学，港科大（广州）能够为学生带来全新的教育体验和巨大的成长空间。我们坚信，深中与港科大（广州）深度合作、携手培养一流人才的“双向奔赴”会给大湾区教育、科技、人才一体化建设带来新的气象。朱华伟校长谈到，三年前香港科技大学落户广州的消息振奋人心，香港优质的高等教育资源为大湾区高质量发展提供了强有力的支撑。一直以来，深中积极探索拔尖创新人才培养的大中衔接机制，把毕业生输送到世界一流大学、为国家发展培养栋梁之材是深中责无旁贷的使命。秉持“张弛有度，主动留白”的教育理念，深中尊重孩子的天性、不唯分数、不搞题海战术，学生不仅各有所长、全面发展，而且生动活泼、自信阳光，升学成绩在全省遥遥领先；进入大学后，深中学子也能比同龄人更快地适应有挑战的学习环境。在与会人员的共同见证下，倪明选教授代表香港科技大学（广州）授予深圳中学“科技创新人才优质生源基地”牌匾。左右滑动查看更多 修改于