深圳中学2014级高中课程建设及学生综合素养评价方案 深圳中学 为了每一位学生的充分发展深圳中学2014级高中课程建设及学生综合素养评价方案2014年4月16日2010年，深圳中学提出“建设学术性高中、培养创新型人才”的教育使命，致力于将学生培养成为具有丰富生命力的人，并以此为核心逐步构建全新的创新人才培养模式。在这一过程中，通过评价学生的综合素养来促进每一位学生获得充分发展是实现深圳中学学生培养目标的重要一环，为此特制定本方案。一、学生综合素养的内涵学生综合素养是指学生在品德、智能、体质、审美、情商等方面所具有的全面的基本的品质、能力、教养和习惯。在深圳中学，学生综合素养集中体现在学生培养目标中，即：深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中。基于学生培养目标，通过知行合一的方式，深圳中学帮助学生认识自我、激发需求与潜能、进行人生规划，促使学生在学术素养、专业精神、审美情趣三方面获得提升，提高综合素养，激励他们成为知识丰富者、深度探究者、问题解决者、理性批判者、主动规划者、敢于负责者、专注笃行者、善于合作者、协调发展者、自觉审美者、胸怀天下者和积极创造者，进而使每一位学生都获得充分发展。二、学生综合素养的培养途径深圳中学提高学生综合素养的主要途径，一是课程，二是践行。课程是围绕培养目标构建的深圳中学“本校的课程”，践行是创建各种平台让学生学以致用、在用中学、培养其积极心理品质和思维行为习惯。（一）课程深圳中学根据学生培养目标对所有课程进行本校化处理，除基础学术课程，还特别设立由认知技能、自我成长、文化审美、体育健康、实践服务、研究创造六个课程群构成的深中文凭课程。课程来源多样、内容丰盛、通识与专研并重，可以最大程度满足学生的个性需求，实现按需施教、按需选学。1、课程结构与课程开发深中“本校的课程”由基础学术课程和深中文凭课程两部分组成。基础学术课程是参加高考及高中学业水平考试所需要学习的科目和模块。深中文凭课程由认知技能、自我成长、文化审美、体育健康、实践服务、研究创造六个课程群组成，这六个课程群同时也是学生综合素养的六个方面。它们相互作用，融为一体，与基础学术课程形成互动并联结在一起，从而形成统一和谐的课程系统共同促进学生充分发展。课程开发主体多样，除本校教师外，家长、校友、社会人士乃至学生都可以开发课程。课程开发的类型有基础课程、高级课程、拓展课程、主题课程、活动课程五类。鼓励学生在深中文凭课程中开设课程，同时赋予学生自主发起课程的权力。2、教学模式与课程实施以自主、对话、探究为核心的研究性教与学模式是深中主要的教学模式。这种模式将传统的以教师为中心的“目标•达成•测试”的教学结构改变为以学生为中心的“主题•探究•表现”结构。学生在教师指导下，借助研究性教与学网络平台，用多种多样的方式展开自主的、探究的、合作的、反思的、活动的学习，学习经验变得丰富多元，并且可以在人际交往中表现与分享，从而完成个性化学习与深度学习。为了学生能够更有价值、更自由、更高效地学习，深中努力构建一种动态的、灵活的、自由的、适应学生不同需求与个性的课程管理和实施方式，在以下几方面突破传统，逐步实现按需选学：扩大选课空间。通过打通选修Ⅰ选修Ⅱ课程、分离必修学分和必修模块、高级课程充抵基础课程学分等方式为学生提供更多的选课空间。扩大学分获得途径。除正常的学时学分外，通过校内自修、校外或网上学习等方式获得的经历和能力可以根据相关规定获得学分和积点。学生按需选择课程修习方式，如先修、校内免听自修、校外或网上学习等，不必局限于传统的课堂学习方式。如果条件许可，将试行弹性学制，修完学分可以提前毕业。高中三年全程提供选修课，高一下学期开始全选课。（二）践行“知行合一”是学生成长为具有丰富生命力的人的必由之路。通过为学生创建学以致用、在用中学的平台，让渡乃至创设大量的“事”让学生去策划、组织、参与，引导学生在真实的关系中，在做“事”的过程中，培养思维行为习惯、塑造积极心理品质，通过真实的任务和经历提高综合素养，实现对学生的价值引领，引导学生成为最好的自己。基于让学生在真实的经历中成长的理念，深中创设多样的践行平台，供学生自由选择，培养学生自我教育、自我管理的能力，形成独特的学校公共生活。主要的平台如下：突破年级、班级的学生自主管理组织系统学生自主开发的社团活动高端学术活动校园民主实践社会实践公益服务项目力行课程学生媒体美育、体育活动“感谢有你”感恩活动生命活动周三、学生综合素养的评价思路与方法根据对高中教育和评价本质的理解，我们确立了以下的思路与方法。（一）评价思路1、评价不是目的，促进学生的成长才是目的。2、评价的主要功能是反馈。3、不是学习生活的所有环节都要进行评价。4、综合素养必须用综合的多元的方法进行评价，不能都转化为量化评价，要用量化评价加质性评价的方式进行评价。5、只有能够获得学分的课程才用量化的方式评价，其他都用质性评价。课程中不能量化的部分也辅之以质性评价。6、记录和描述就是评价。7、用信息技术支持综合素养评价。充分利用移动互联技术，学生使用的所有功能都可在手机上完成。8、参与到学生成长过程的主体都可以参与评价。9、综合素养达到一定水准可以获得深中文凭，有卓越表现可以获得深中荣誉文凭。（二）评价方法采用“量化评价+质性评价”的方法评价学生综合素养，量化评价的呈现形式为学业报告，质性评价的呈现形式为成长记录，所有信息均记录在智能化的学生综合素养评价系统中，并可用手机完成记录、查询、评价等功能。结构如图所示。1、通过学分和积点评价学生的学业学生的学业情况，如课程学习的数量、质量、广度、难度等，主要以量化评价的方式反映，量化的工具是学分与积点，最终形成学业报告。通过信息技术智能分析学业报告中的学分和积点数据，可呈现学生在不同课程群、不同学习领域中的成就与潜质，帮助学生认识自我、充分发展。学分是衡量学生课程学习量的单位，积点是衡量学生课程学习质的单位。学分和积点的获得依据是课程综合评价结果，通过过程评价和终结评价来完成。学业评价由只注重成绩等级的单一学业评价模式转变为同时关注学生的学习动力、学习态度、学习方法、学习效率、创新思维和创造力等多方面的学习经历和学习品质，重视学习素养的提升。2、通过记录与描述反映学生的成长学生的成长情况，用记录和描述的方式加以评价反馈，需要记录和描述的情况分为四个板块，即人生规划、成长经历、师友印象、代表作品，最终形成成长记录报告。成长记录以人生规划为起点，帮助学生发现和认识自我，从而引导学生充分发展、实现自我。人生规划是学生基于对自我的认识和对人生的憧憬，对自己在未来阶段的品质发展、能力提升、专业选择、职业规划等问题的思考与规划，以及由此确定的当下的目标与任务。成长经历包含两部分，一是学生对自己各类有价值的成长经历的记录。可记录的经历包括但不限于以下几类：创作创新、课堂经历、自学经历、学术研究、课外阅读、体育运动、艺术爱好、学生领袖、社团活动、大型活动、教学经历、民主实践、社会实践、公益服务、人际交往。二是经过官方认定的在系统内自动生成的奖惩记录。师友印象是他人基于所观察到的客观事实，对学生积极个性品质的描述和记录。教师、同学、同伴、家长等都作为记录主体。代表作品是由学生提交的，认为在高中三年、不同领域，最能体现自己能力与个性的任何作品。3、通过智能化的网络系统支持综合素养评价建立智能化的学生综合素养评价网络系统，每位学生拥有自己的成长档案，学业情况、成长经历尽在其中，档案的内容将动态呈现，学生、家长、教师可根据权限随时查看。综合素养评价网络系统可通过对学生学业、经历、潜质和倾向的分析，智能提供选课指导、推荐学习资源，引导学生充分探索自我、主动规划学习，也为教师了解学生、因材施教提供信息窗口。综合素养评价网络系统充分利用移动互联技术，网页版与手机版互通互融，在手机上可以实现所有功能。每一位学生都是评价系统中平等的一员，运用这个互动平台，可以自我评价、评价他人，可以随时评价、及时获得反馈与建议。四、学生综合素养评价的应用（一）帮助学生发现自我，规划人生这是进行学生综合素养评价的根本目的。综合素养评价可以有效引导学生关注自身的综合素养，帮助学生发现自我，规划自己的未来，从而能够促进学生充分发展。（二）引导学生学会选择，实现自我学习的过程、提高综合素养、参与评价的过程，都是选择的过程，学生在选择中学会选择、学会承担责任，逐渐发现自我并实现自我。(三)作为颁发深中文凭的依据对于深中学生来说，毕业时可能会获得两个文凭，一个是国家的高中毕业文凭，一个是深中的文凭。深圳中学根据自己的培养目标和课程设定毕业标准，该标准高于国家高中毕业要求，达到该标准的毕业生获颁深中文凭。深中的文凭分两级，深中文凭和深中荣誉文凭。1、深中文凭获得深中文凭须满足以下两个条件：①在基础学术课程和深中文凭课程的六个课程群中都获得规定的学分数。②人生规划、成长经历、师友印象、代表作品记录完整。2、深中荣誉文凭深中荣誉文凭颁发给在某一方面有卓越表现的深中毕业生，一般不超过毕业生总数的3%。申请深中荣誉文凭须满足以下三个条件：①在基础学术课程和深中文凭课程的六个课程群中获得规定的学分数(比深中文凭的要求高)；②基础学术课程的平均学分积点不低于该年级学生的中位数；③在某一方面有卓越表现（须通过学生综合素养评价的记录来证明）。（四）作为各类评优奖励的依据。各类评优和奖励(如三好学生、腾讯奖学金、三星奖学金等)，在学生综合素养评价系统中选择相关的数据和记录作为评价依据。（五）作为高校招生的依据学生综合素养评价系统记录了学生学业和成长经历两方面的大量数据，高校选材时可根据其关注的学科、课程群或学生生活领域检索特定数据，设定筛选条件、计分公式或排序规则，再通过阅读入围学生的人生规划、成长经历、师友印象和代表作品，选择最适合该高校或专业的学生，从而一定程度上打破高考成绩在招生中的绝对统治地位，同时满足学生个性化的成长需求和高校多样化的选材需求。（版权所有，深圳中学）想了解更多，请点击左下角“阅读原文” 阅读原文