【高三·教师】陈洪洲：站在高三的起跑线上 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者陈洪洲 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！ 站在高三的起跑线上深圳中学高三物理科组长、特级教师 陈洪洲尊敬的各位老师、亲爱的同学们： 大家早上好！当我们还沉浸在15届高考胜利的喜悦中的时候，奋战高三的冲锋号又吹响了，光荣而艰巨的任务落到了我们新一届高三人的身上。今天是8月6号，高三开学的第一天，是个值得纪念的日子，因为十个月后的今天，同学们将参加高考，此时此刻，正步入高考考场，而那一天距离我们整整310天。为了那天更从容，为了那天更自信，今天站在高三的起跑线上，老师希望你们做到以下几点：第一点：在高三要“充满斗志” 如果你们找经历过高考的人，回忆高三，有人会说，高三像一场看不见硝烟的战争，高三是一场拼搏，是一场奋斗，是一回脱胎换骨的成长。也会有人说，高三会有电闪雷鸣，高三会有惊涛骇浪，高三会有丛生荆棘。一定会有人说，高三有刷不完的题、做不完的卷、整理不完的笔记。如果用一个字分别三次概括高三：那三个字第一个字：累、第二个字：困、第三个字：苦。不过高三确实这样。 我认为，没有一种成功叫顺利，没有一种进步叫轻松。下面我们一起来看看清朝皇子们的学习时间，每日寅时（即凌晨3：00－5：00）来到书房早读，卯时（即凌晨5：00－7：00）开课，北京的深冬，天寒地冻，百姓家的孩子此时还在睡梦中，而这些皇子要沿着灯笼照着的模模糊糊的路面来到书房，轮流值班的师傅们，“在黑暗中残睡未醒，不时地倚着柱子还在打瞌睡”。以致见到此情此景的人发出感叹“这些皇子太辛苦还不如百姓家的孩子”。而这些皇子们是没有星期天的，一年只放四天假：元旦、端午、中秋、万寿节(即皇帝生日)，日复一日，年复一年，天天如此。而我们高三的同学们至明年的高考，再苦再累也只有十个月时间，除去寒假只有九个半月时间，皇家金玉之体能如此，想想这些，我们高三的苦算得了什么？ 第二点：在高三要“树立理想”托尔斯泰将人生的理想分成一辈子的理想，一个阶段的理想，一年的理想，甚至一个月的理想。当你听到这里，同学们，你高三的理想是什么？一定会有人心里说我的理想上北大、我的理想上清华等等。 记得有这样一位清华已经毕业的同学回忆，高三刚开始就他将清华作为自已的理想，非清华不进,并在床头贴了一张"杀进清华"的特大标语，在每天早起和入睡前都大喊几遍，以明确自己的理想，正是这理想的激励，他说那一年做过的题超过前五年的总和，练过的试卷比前五年的总和还多得多，最终梦想成真。 不过，现在你们当中一定有人会这样想：我比他们差，不敢把好的学校作为自己的理想，我说你的想法错了，老师教了三十多年的书，送走了二十多届学生，高三这一年会发生巨大变化，会创造奇迹。有同学曾给我毕业留言，写道：“高三这一年的成绩象坐火箭似的上升”，所以你们要给自己树立理想、对未来要充滿信心。 第三点：在高三要“持之以恒” 我想与大家分享一个有趣的故事：这个故事发生在古希腊。开学第一天，大哲学家苏格拉底对学生说：“今天咱们只学一件最简单也是最容易做的事。每人把胳膊尽量往前甩。”说着，苏格拉底示范了一遍，“从今天开始，每天做300下，大家能做到吗？”学生们都笑了，这么简单的事，有什么做不到的！过了一个月，苏格拉底问学生们：“每天甩300下，哪些同学坚持了？”有90%的同学骄傲地举起了手。又过了一个月，苏格拉底又问，这回，坚持下来的学生只剩下八成。一年后，苏格拉底再一次问大家：“请告诉我，最简单的甩手运动，还有哪几位同学坚持了？”这时，整个教室里，只有一个人举起了手。这个学生就是后来成为古希腊另一位大哲学家的柏拉图。这个小故事揭示的道理是显而易见的，在高三，摆在你面前有很多的难题，要经历上百次的考试，要经受许许多多的挫折，要取得胜利就必须有坚强的意志和坚持不懈地努力，我非常欣赏这样的一句话：“人类最盲目自大的地方，就是高估了一天的改变，最可悲的地方，就是低估了五十天的改变”。能够认识到这一点的人不多，正因为不多，有些同学坚持了一两个星期，成绩没有明显提高，劲头不足了，也不十分努力了，我认为：你只要坚持30天，50天，310天，远山终会变成近景。 第四点：在高三要“科学高效” 高三的复习，时间紧，任务重，需要科学高效的学习，在高三，文科和理科学法不同，理科中的各个学科学法也有差异，同一个科目不同的内容学法也不尽相同，如何找到适合自己的学习方法是提高复习效率的关键，高三的学习不能死记硬背，不仅要埋头苦干，还要抬头看路，更要注重与同学、家长、老师的交流。合理地分配时间，明确重点，勤于思考，敢于提问，多做笔记，善于分析。运用恰当的学习方法，认真把握好每一天，可以事半功倍地实现你们的理想。 同学们，李大钊先生曾经说过“昨天唤不回来，明天还不确定，你确定有把握的就是今天。”今天站在高三的起跑线上，你如果把握好未来的每一个“今天”，你就把握了高考，你就把握了人生机遇。幸运的是，在你们前行的路上老师与你们相伴，我们时时为你们鼓劲，愿做你们学习路上的加油站，永远做你们最坚强的后盾，同时你们的理想和努力延续着我们的青春，你们的进步也给我们带来了快乐，同学们让我们珍视每一天，奋斗每一天，拼搏每一天，用奋斗铸就希望，用拼搏实现梦想！让我们一起努力，去摘取2016年高考桂冠，再续深中辉煌!最后祝深中： 2016，高考竞秀，祝在座同学： 2016，我最优秀，祝我们大家： 2016，一挥而就。如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓