创新实验室+1！哈工大空天科技创新实验室揭牌 原创 深圳中学 深圳中学 12月20日下午，深圳中学-哈尔滨工业大学空天科技创新实验室揭牌仪式在深圳中学斯善楼会议室举行。哈尔滨工业大学党委常委、副校长，哈工大深圳校区校长黄玉东教授；哈工大深圳校区信息学部副主任、计算机科学与技术学院院长、广东招生组负责人叶允明教授；哈工大深圳校区空天科技学院执行院长冯学尚教授；哈工大深圳校区空天科技学院副院长左平兵教授；哈工大深圳校区教务部副部长兼招生处处长李其樾；深圳中学校长朱华伟教授；深圳中学副校长郭峰等领导参加揭牌仪式。仪式由深圳中学科创教育中心主任朱峰主持。朱华伟校长对黄玉东教授一行表示热烈欢迎。他说，哈尔滨工业大学作为我国第一个成立航天学院的高等学府，为国家航天领域输送了一大批优秀人才。朱校长分享了深中与哈工大的合作历史，回顾了2023年中国工程院院士、哈工大原校长周玉院士莅临深中大讲堂的情景，并对今年有50名深中学子考入哈工大表示祝贺。他进一步指出，哈工大以及哈工大深圳校区，为深中实现建设世界一流高中这一宏伟目标提供了有力支持，此次成立的深圳中学-哈尔滨工业大学空天科技创新实验室，是连接双方的全新纽带和桥梁，也标志着两校合作关系的进一步深化。一直以来，深中致力于激发学生对科学研究的热情，通过开展深中大讲堂、深中博士讲堂，建立博士工作室，开设丰富的选修课程等，为学生营造科学氛围，创设科研环境，培养他们对科学的热爱，并激励他们投身科学事业研究。朱校长期待未来有更多对航空航天充满热情的深中学子加入实验室，为国家的航空航天事业贡献自己的力量。黄玉东教授说，深中与哈工大有着长期密切合作关系，是哈工大重要的优秀生源基地，“近年来，深中为哈工大输送大量拔尖创新人才，特别是2024年，有50名深中学子考入哈工大，在哈工大生源校中输送人才数量居广东第一，全国第二。”黄教授指出，深圳中学-哈尔滨工业大学空天科技创新实验室依托哈工大深圳校区空天科技学院开展建设，相信通过这个平台，能够充分发挥哈工大深耕航天国防的办学特色，同时也能发扬深中在青少年综合素质培养方面的经验优势。他表示，此次实验室的成立，是深中和哈工大双方人才培养合作的又一个新起点、新探索，是大学和中学协同拔尖创新人才选拔的新方案，是对国家教育改革命题的新答卷。最后，黄玉东教授希望双方在人才培养领域开展更多合作，实现更大突破，期待更多深中学子在哈工大启航卓越人生、担起“尖兵”重任，成为堪当民族复兴重任的时代新人、国之栋梁！在黄玉东教授、朱华伟校长等领导、嘉宾的见证下，郭峰副校长和冯学尚教授分别代表深圳中学和哈工大进行签约。双方校领导为“深圳中学-哈尔滨工业大学空天科技创新实验室”揭牌并合影留念。向上滑动阅览面对全球及国内空天科技快速迈向数字化的发展趋势，哈尔滨工业大学与深圳中学达成战略合作，共同打造国内一流的空天科技实验室。哈工大空天科技学院将发挥其在空天数智环境、空天数智计算、空天数智大脑等前沿方向的学科优势，为深圳中学师生提供数字化背景下的航天科技知识和实践平台。深圳中学则依托其在基础教育阶段的创新探索和育人经验，构建符合数字时代特征、适应学生认知规律的航天科技培育体系。通过高中与高校的紧密协作，培养具备数字思维、掌握数智技术、富有创新精神的新时代航天科技后备人才，为推动我国航天事业在数字化转型中实现高质量发展贡献力量。实验室未来将重点拓展空间环境科学领域的内容，计划新增四个核心模块：北斗导航服务态势系统、数字空间系统、空间站训练系统和卫星地面测控站课程。学生将通过这些课程深入了解现代卫星导航技术的应用原理和空间环境监测的重要性。这些课程通过数字孪生，空天工程任务等现代教学手段，让学生能够直观理解卫星导航、空间环境监测、空间站维护和地面测控等航天技术要素。左右滑动查看更多