全国冠军+3！ 原创 深圳中学 深圳中学 12月20日至23日，2024年中国中学生游泳锦标赛在山东枣庄鸣枪开赛，我校游泳健儿再创佳绩，共取得3金4银1铜的好成绩！陈浩霖同学获高中男子甲组200米个人混合泳第一名、50米蝶泳第三名，张芷越同学获高中女子乙组50米仰泳第一名、200米仰泳第二名，毛恩和同学获高中男子乙组50米蛙泳第二名，冯擎翀同学获高中男子乙组50米自由泳第二名，骆俊敏同学获高中女子甲组50米仰泳第二名，张芷越、毛恩和同学获高中男女乙组2*50米仰蛙接力第一名。本次赛事由中国学生体育联合会主办，是中国校园游泳的最高级别赛事，‌来自全国各省市共640余名运动员参加本次比赛。姓名项目年级班级班主任陈浩霖50米蝶泳200米个人混合泳高二8班郑伊楠冯擎翀50米自由泳100米自由泳 高一25班骆一琳毛恩和50米蛙泳2*50米仰蛙接力高一25班骆一琳张芷越50米仰泳200米仰泳2*50米仰蛙接力高一14班王孟欢骆俊敏50米仰泳高二7班柳 森黄熙桐100米仰泳200米仰泳高二7班柳 森朱泓睿100米蝶泳400米个人混合泳高一35班刘 思01高二8班 陈浩霖非常荣幸能代表深圳中学参加这次中国中学生游泳锦标赛，并取得男子高中甲组200米混合泳冠军与50米蝶泳季军。在室内温度低于10摄氏度的场馆比赛，对于深圳的孩子无疑是一个重大考验。但我们克服困难，取得了不错的成绩。感谢教练团队对我的悉心教导，感谢学校对游泳项目的高度重视。2025，深中泳队继续加油。02高二7班 骆俊敏向上滑动阅览我非常荣幸能代表深圳中学参加这次2024年中国中学生游泳锦标赛，并以30.69的成绩取得高甲组50米仰泳亚军。这是我今年最后一场比赛，也终于破了自己50米仰泳的PB。自从脚腕受伤后，自己的成绩一直不理想，所以没有想过自己会破PB，而且这次赛场的水温很冷，我很害怕自己这次成绩会更差，担心自己对不起自己和帮助过我的人。热身前，自己心里想了很多东西，但热身完后陈教练跟我说“不要想太多了，干就完了”。这让我超级紧张的情绪得到了一点缓解，没想到最后50米仰泳比完，自己真的就拼出最好成绩。但这次比赛有得也有失，在2*50米男女蝶仰接力中，因为自己到边多加了一次手的问题把队友直接晃下去了，导致被判犯规成绩无效，丢了一个季军。不管如何这次比赛都给自己的2024年收了一个很好的尾，给2025年开了一个很好的头！能取得这个成绩离不开学校的大力支持，以及家人的陪伴。当然，我最想要感谢的还是卞教练和陈教练。通过这次比赛，我认识到了自己的不足，我会努力在后续的训练中查漏补缺，为深中游泳这个团体贡献自己的力量。最后祝愿深中游泳队越来越好！03高一35班 朱泓睿向上滑动阅览随着全国中学生游泳锦标赛闭幕，2024年所有游泳比赛至此结束。在本次比赛中，我参加的两个项目获得全国第六的名次，我并没有突破最好成绩，甚至可以说赛场上的表现完全不在我的预期内，但是一次比赛的失利不能算作对自己的全盘否定，需要的是深刻总结以及朝正确的方向更加努力。感谢教练的付出。有效的训练是创造优异成绩的基础。因为意外摔伤而缝针休整，缺席了从11月到12月中旬三分之一的训练周期。但是训练中也有收获，优秀的运动员应该做到的不只是完成计划，更是对每个动作以及为何训练的领悟。显然我完成得还不够，在训练中出现的问题在赛场上还是会重现。本次比赛自己发挥得不是特别满意，没有如愿登上领奖台。但队友发挥都很出色，大家突破自我，我为他们感到由衷的高兴。这条路很长，需要大家相互鼓励、互相提供前进的动力，一起走才不会累。2024即将走到终点，但大家在各自的旅途上却不会停下脚步。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。在即将到来的2025年，我将全身心投入到训练中，用百分百的状态迎接即将到来的比赛，和队友们并肩作战，共同延续2024年赛场上展现的风采。用对胜利的渴望和不屈的信念，开拓出一条属于我们自己的道路。04高一14班 张芷越向上滑动阅览这次的全国中学生游泳锦标赛，是一次学习与进步的机会。遇到了来自全国各地的对手。对我来说是一次获得名次的好机会，每个项目也都是奔着最好去的。当第一场接力比赛的哨声响起，获得荣誉的喜悦仍旧记忆如新，“我们是第一”这句话是大声喊出来的。头一次在全国性比赛上拔得头筹，激动的背后更是觉得不负教练与家长的期望，我们做到了。这种荣誉的感觉使我下定决心，我一定要在单项中也拿到一次冠军。因为知道短距离项目差之毫厘，谁输谁赢还不一定，而场馆低温的困扰也是每个人都无法避免的，这何尝不是一种机会去超越别人呢？抱着这样的想法我拼尽全力，最后获得了一个自己较为满意的成绩。当然这中间也有着许多小插曲，第二天的感冒，差点过项的检录，很幸运这中间有着教练和家长给予的莫大帮助，没有他们的默默付出，我们也练不出现在的成绩，发挥不出应有的实力。今年的最后一场比赛已经收官，明年的深中游泳队一定会越来越强，大家携手走上更高的舞台。左右滑动查看更多