深中学子原创科幻小说入选“深圳十大佳著” 原创 深圳中学 深圳中学 《起点》是第二届鲲鹏全国青少年科幻文学奖长篇小说组获奖作品。该书以少年人特有的视角和奇崛的想象力，探讨了人类与自然之间的关系。作品以新鲜活泼的文字和丰富生动的画面感，给人耳目一新之感，显示了深圳少年一代作家的科学和人文的不凡天分。作为聚焦深圳本土文学写作的年度评选活动，“深圳十大佳著”评选活动自2014年创立以来，迄今已伴深圳读者走过十一个春秋。从2014年至2024年，11年11届110本书，见证了深圳文学、深圳文化以及全民阅读的蓬勃兴起。今年，第十一届评选活动聚焦于小说与诗歌类文学著作，吸引了众多知名作家、学者、资深编辑和书评人的参与，参评的图书均为国内出版社正式出版的小说与诗歌类文学著作。今年9月入学后欧阳子毅同学很快融入到深中丰富多元的校园生活中积极描绘和建构属于他的青春图景在他获奖之际我们通过采访一起了解一下他进入深中后的感受——Q：当初为什么选择深中？深中和你预想的有什么不一样吗？对于以深圳这座城市名字命名的中学，之前我就从各种途径关注和了解到，社会对她的办学理念、师资队伍、校园文化、科创教育、升学质量等方面都非常认可，尤其是她拥有实力雄厚的国际体系，每年都有很多深中学子成功申入国内外著名大学，让我一直充满了好奇和向往，希望自己有一天能够进入其中亲身体会，结识一群有思想、志同道合的同学，向优秀的人学习，成为更好的自己。事实上，进入以后才发现，深中的学习与生活和我预想的相比其实是更具有挑战性。虽然这里有较为宽松的学习环境，尤其是实现了“手机自由”，但其实对个人的自律和时间管理能力提出了很高的要求。在深中，我深刻明白一个道理：如果想要实现自己的梦想，无疑需要很高的自控力和持之以恒的努力。Q：通过在深中这四个多月的学习和生活，你有哪些印象深刻的体验和感受？在深中学习的四个月以来，我被深中独具特色的校本课程、图书馆和美食深深吸引。无论英语语言课上第一次完成上千字的论文，还是高级写作课上字斟句酌短短一百字的短文，都使我获得了满满的成就感。理科课程也同样有趣，数学课上老师的“随机抽查”和耐心答疑让我们既紧张又收获颇多。同时，班级每个月的生日会更是一次次小惊喜，我们为本月的小寿星共唱生日歌，一起切蛋糕，感受到浓浓的集体归属感。不仅如此，学校图书馆的灯光温暖怡人，食堂的美食琳琅满目，在深中，我体会到的不只是浓厚的学习氛围，更有那些日常生活中的小惊喜、小确幸，让我在深中的每一天都充满期待。左右滑动查看更多 修改于