辞旧迎新，共赴新程！ 原创 深圳中学 深圳中学 日迈月征，朝暮轮转。过去一年的辉煌篇章已在时间长河中留下了深刻印记。回顾往昔，每一次的努力奋斗，每一次的用心坚持，我们都在风雨中磨砺前行。那些拼搏的日夜，构成了我们独特的记忆，激励着我们不断前进。为了更好地回顾过去，迎接新的起点，12月30日上午，深圳中学“辞旧迎新”主题集会在新校区田径场举行，朱华伟校长等校领导及全体师生参与了本次集会。杨柳轻拂，绿草如茵。随着管弦乐的齐鸣，一幅生机盎然的春日画卷徐徐展开。旋律时而柔美如水，时而悠扬如歌，带来一片温馨和煦。在汉礼民乐社成员的精彩演绎下，祖国的壮丽山河，家乡的春光灿烂，春色如画尽在眼前，新的篇章正在开启。在场的师生沉醉其中，情不自禁地报以热烈的掌声。冬风料峭，初晴的阳光挥洒在田径场上。全体师生面向国旗，迎接国旗、校旗入场。全场肃穆，升国旗，奏唱国歌。 升旗仪式 惟其艰难，方显勇毅；惟其笃行，弥足珍贵。在这一年里，深中学子砥砺前行，在艺体竞技、学科竞赛领域喜获佳绩。没有一蹴而就的成功，只有厚积薄发的胜利。他们于此美好年华，努力奋进，深耕梦想的沃土，终使青春之光得以绽放。祝贺他们！ 艺体竞技颁奖学科竞赛颁奖学科竞赛颁奖获奖名单1艺体竞技2学科竞赛深圳中学向来是追求卓越的，学生奋勇争先、破浪前行，教师深耕不辍、不懈探索。近期，我们得到喜报：朱华伟校长为李佳琪、高云老师颁奖深中老师对教育事业充满赤诚热爱，他们的深厚造诣不仅体现在教育教学技能中，也体现在课程的精心设计上。老师们深度挖掘学科内涵，精心整合教学资源，将自己的专业智慧与教育热情倾囊注入到校本课程的开发与建设之中。经过层层严谨的筛选和专业审慎的评审流程，从众多匠心独运的课程中优中选优，最终评选出深圳中学十佳校本课程。这些课程的创作者有刘晓慧、张秋阳、宋晓钰、许苏华、魏来、毛博艺、龚冠铭、刘思、周舒哲和封盛泽老师。朱华伟校长为“深圳中学十佳校本课程”获奖教师颁奖无论是十佳校本课程，还是教育教学技能，老师们苦练的技艺都是他们在教育一线坚守初心、精研深耕的有力见证，也是深圳中学助力深中学子扬帆远航，奔赴未来的深沉倾注。祝愿老师、同学们都能梦想扬帆，绘就壮丽诗篇。也祝福大家的梦想都能与家国的期望同频共振，绽放出耀眼光芒，恰若灯火里的辉煌。家人闲坐，灯火可亲。祖国的繁荣昌盛给予我们和平、稳定的社会环境，让我们能够感受家庭团聚的美好。在集会上，国际部高一39班同学们带来《灯火里的中国》演唱，用低沉而充满感情的声音诉说对祖国壮美山河的热爱以及对家人的深情厚意。“灯火灿烂的中国梦，灯火荡漾着心中的歌”，在歌声中，我们仿佛看到了万家灯火，感受到了每一个家庭的温暖与希望。国际部高一39班演绎《灯火里的中国》过年，就是要热热闹闹；过年，就是要溢满幸福，盛满心愿。在歌曲演唱后，现场进行了心愿纸飞机放飞环节。由朱华伟校长进行心愿纸飞机首飞，他在主席台上慷慨寄语：新的一年，愿山河锦绣，国泰民安；祝老师们诸事顺遂，桃李芬芳；望同窗学有进益，志存高远。新年快乐！全场爆发出热烈的掌声。 场下师生热情澎湃，温暖的朝阳与新年的欢乐气氛让整个田径场洋溢着别样的喜悦。心愿纸飞机陆陆续续从同学们手中飞出，在空中划出优美的弧线，它们承载着同学们对未来的憧憬和对美好生活的向往。这一刻，每个人的心中都种下了希望的种子，期待着在新的一年里生根发芽，茁壮成长。同学们放飞心愿纸飞机 同学们许愿：“勇敢无畏地奔赴下一场四季。”“我希望我爱的人都能够平平安安，天天开心。”“新年唱歌变得更厉害，再瘦3kg...” 时序更替，岁物丰成。新岁的钟声即将敲响，站在新的起点上，学校祝愿老师们工作顺利，教有所得。愿同学们学业进步，努力追逐心中的理想，展翅高飞。左右滑动查看更多