高云，深圳市中小学“我最喜爱的班主任” 原创 深圳中学 深圳中学 为打造一支师德高尚、业务精湛、富有情怀、充满活力的优秀班主任队伍，为深圳教育高质量发展作出更大贡献，深圳自2017年创新开展基础教育系统“我最喜爱的班主任”评选活动。在第一轮初选中，深圳中学高云老师在深圳市教育局直属中小学校“我最喜爱的班主任”风采大赛中胜出，成功晋级全市总决赛。 12月7日，第四届深圳市中小学“我最喜爱的班主任”风采展示活动在深圳外国语龙华学校举行。来自深圳各区的150名优秀班主任齐聚舞台，全面展示教学理念、专业素养与教育情怀，用一个个鲜活的教育故事，分享自己对班主任工作的思考。全市总决赛分为4分钟微视频展示（占50%）和3分钟现场答辩（占50%）两个环节，经过激烈角逐，深圳中学高云老师最终以94.7分的优异成绩荣获高中组第一名。接下来让我们一起走近高云老师探寻他是如何以匠心铸就教育之路以师德之光温暖人心“已识乾坤大，犹怜草木青。”作为深圳中学数理实验班班主任，面对理科见长的资优生，身为语文老师的他积极倡导“双商并举，全情教育”的育人理念，利用学科优势补齐学生的人文短板，激励学生在追求卓越的同时能够成为一个兼顾智商与情商，既有高度，又有深度、广度的人。秉承“立中华之志，成有为之才”的宗旨培育人才，高云老师引导学生自主发现和实现个人潜能，懂得欣赏与感念他人，积极践行“强国有我”的铮铮誓言，成为激情澎湃、热情大方、深情饱满的拔尖创新型人才。结合“激情”“热情”与“深情”三大育人密码，高云老师搭建了课程育人、活动育人、环境育人、实践育人四大方法框架。“激情”在于处理好人与自己的关系。为了让学生们自主发现个人潜能，最大限度地实现个人价值，他通过个人成长档案、班级之星答辩会、百职分享会等形式帮助他们明确方向，各展所长，成为最好的自己。而“热情”则是希望学生能处理好人与他者之间的关系。仁者爱人，做一个有温度的人，常常为他人送去温情与善意，在和谐的亲子关系、同伴关系等关系中感知爱、表达爱。在国王与天使、成长经历分享会、班级生日会等活动中，学生们敞开心扉，共情他者，收获感动与成长。在“深情”方面则是教会他们处理好人与家国之间的关系。“立中华之志，成有为之才”，作为班主任的他以学科教学为主要阵地，借助“爱国”主题班会、合唱活动、社会实践活动等形式，积极引导学生突破自我的小方寸，用自己的青春梦激扬中国梦。“高老师是一个激情的人，他总能把最积极奋发的一面呈现给学生。”“高老师常说，你若爱，人人皆可爱；你若感恩，事事皆可感恩。”“在高老师的影响下，在填报志愿时，我遵从个人爱好和国家需要，选择了清华大学自动化专业。”......深圳中学优秀毕业生们的心声与高云老师的期许交织共鸣千言万语皆化为对高云老师的无限感念他们为了更好的未来，全力以赴从深中出发奔赴五湖四海，锦绣前程属于高三（4）班的故事远没有结束，“双商并举，全情教育”的理念早已烙印在学生们的心灵深处，历经岁月的沉淀，发出绵绵不绝的回响。左右滑动查看更多