三连冠！深中学子获中国国际大学生创新大赛（2024）萌芽赛道金奖！ 原创 深圳中学 深圳中学 2024年12月，中国国际大学生创新大赛（2024）萌芽赛道落下帷幕。历经市赛、省赛、国赛的激烈角逐，深圳中学的“智优行——面向盲人的复杂室内场景智慧领航设备”从全国的数万个项目中脱颖而出，获得该赛事的全国金奖——创新潜力奖。自2020年萌芽赛道开赛以来，深圳中学先后有4项学生项目获得全国总决赛创新潜力奖（金奖），该成绩位列：“智优行”团队成员队长王家麟成员施汶含 孙 末 刘翕鸣谢烜祺 张昊天 王梓曈 吴先睿中国国际大学生创新大赛是由教育部、中央统战部、国家发展改革委、人力资源和社会保障部、共青团中央等17个部位单位主办的顶级全国科创赛事，共分为高教主赛道、“青年红色筑梦之旅”赛道、职教赛道、产业命题赛道和萌芽赛道五个赛道。其中，萌芽赛道面向全国普通高中在校生开放，是发现和培养基础学科和创新创业后备人才的有力途径。全世界约有3900万盲人，2.9亿弱视群体。商场、地铁站、高铁站、学校、医院等室内环境复杂、路线复杂、障碍物多，盲人群体的出行存在严重的安全隐患。室外常用的地图导航无法适应室内复杂场景导航的精度要求，导盲犬价格昂贵且在很多公共场合使用受限，因此，盲人群体的出行需要一款精确、高效、可靠的智慧工具。“智优行”是一款复杂室内场景下精准定位、感知环境障碍物，并引领盲人以安全高效的线路前往目的地的高精度智能导盲系统。项目基于视觉和轮速计的融合定位方案，核心技术使用了高精度机器人视觉定位算法。目前，第四代智优行产品已在地铁、医院、商场、超市等多种场景中实现了智能、安全的导盲功能，并经过盲人志愿者的多次使用测试，进一步验证功能的高效性和可靠性。智优行，让盲人朋友们自由行！ 项目成员在深圳大学机电与控制工程学院听取谢盛辉教授、刘承香教授指导意见在川西西康福利学校远程分享科创快乐激励共同创新项目成员谢烜祺在马峦社区党群服务中心开展科普活动，传递创新与关怀项目负责人 王家麟作为“智优行”项目的队长，这次能荣获中国国际大学生创新大赛（2024）萌芽赛道的创新潜力奖，我深感荣幸和自豪。从市赛到省赛，再到国赛，每一步都充满了挑战与机遇。我们团队成员相互扶持，不断优化项目方案，力求将“智优行”做到最好；胡楠老师和朱峰主任的悉心指导，让我们在技术创新和项目实施上少走了很多弯路。这次获奖不仅是对我们团队过去努力的肯定，更是对我们未来创新的鞭策——创新之路永无止境，我们将继续秉持创新精神，让科技创新之光温暖更多人的生活！项目成员 施汶含在过去的9个月中，我们的团队完成了想法萌芽、模型设计、技术研发、测试优化、文件撰写和试用推广一系列看似不可能完成的任务，每一位成员都在各自的领域发挥了不可替代的作用，我们所达成的每一项成就都离不开大家的智慧与努力。在其中，我不仅收获了项目研发与推广的相关经验，更深刻体会到了团队合作的重要性。当有需要的盲人们因为我们的项目而减少烦恼时，团队的每一个人都由衷地为我们的成就感到自豪。在此，我要特别感谢胡楠老师和朱峰老师给予的指导；感谢盲人社区的志愿者朋友，为我们的项目提供了宝贵建议，助力我们不断改进；感谢深中为我们提供的平台支持。这份奖项属于我们团队的每一个人，更属于那些为了让世界更美好而不断努力的人们。希望在未来，我们团队能够继续优化产品体验，为盲人群体带来更多可能性！项目成员 孙 末非常高兴我们项目组可以获得这份荣誉，非常感谢胡楠老师和朱峰老师的指导、王家麟学长的带领、项目组同学的共同努力。在“智优行”的研发过程中，作为团队一员，我收获很多提升我自身的经历，其中最为宝贵的一次是我们与一位盲人志愿者进行的交流。这次深入交流，让我深切体会到了残障人士在日常生活中的诸多不易，它像是一扇窗，让我窥见了一个平时难以触及的、更加多元且充满挑战的世界。盲人志愿者们的坚韧与乐观，以及对生活品质的不懈追求，深深触动了我。这不仅让我对“智优行”有了更深刻的反思，更让我学会了以更加包容和理解的心态去看待这个多彩而又复杂的社会。左右滑动查看更多