万科梅沙书院寻找“最具国际竞争力的学生”活动再次来袭 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 万科梅沙书院寻找“最具国际竞争力的学生”活动再次来袭 IPAD闯关、情景任务、大数据分析…….6月29日，深圳市万科梅沙书院首次寻找“最具国际竞争力的学生”体验活动在万科中心举行，极富科技感和挑战性的体验活动让学生们经历了一场非同寻常的头脑风暴。经过首轮选拔，共有240名考生参加了活动，其中100名表现优秀的学生分别获得了综合排名奖及创新素养、国际视野、社会交往、思维品质、学习能力、艺术鉴赏六个维度的单项奖，同时获得了具有历史意义的万科梅沙书院首届高一新生的录取意向书。 万科梅沙书院第二次寻找“最具国际竞争力的学生”活动将于8月12日举行，报名已经开始！ 招募对象：全国范围内具备较强英语听说读写能力，有意愿出国留学的初三毕业生。活动时间：2015年8月12日（周三）上午活动地点：万科国际会议中心（深圳市盐田区大梅沙环梅路33号万科中心） 报名流程：A 登录万科梅沙书院官方网站vma.vanke.com 注册。B审核资料，发送短信通知。家长需按要求回复短信。报名截止时间：8月10日中午12点前 活动流程：第一关：学业水平测试数学与英语能力考查。 第二关：IPAD人机互动+脑电技术全程监测脑洞大开的思维畅想之旅，发现你的思维能力和学习品质！ 第三关：未来感的情景任务+行为表情捕捉人际压力测试，面对真实的任务情景，你能在同龄人中脱颖而出吗？ 结果公布时间：8月15日 本次活动的结果作为录取的参考依据之一。