全省冠军！深中网球队获1金2银！ 原创 深圳中学 深圳中学 12月20日，2024年广东省中小学生网球锦标赛在广东工业大学正式开赛，深中网球队荣获1金2银！其中，黄曦诚、陈宁帆同学获高中组男子双打冠军；陶宇然同学获高中组女子单打亚军；鲍春雨、杨宇炫同学获高中组混合双打亚军。本次比赛由广东省教育厅指导，广东省学生体育艺术联合会主办。姓名班级班主任李佳蓉高一（36）班葛一伟鲍春雨高一（16）班龙耀祥何卓羲高一（5）班刘明俊黄曦诚高一（33）班李正威陈宁帆高二（8）班郑伊楠杨宇炫高二（10）班顾德禹蔡思敏 陶宇然高二（7）班柳 森男子双打混双女子单打高二（8）班 陈宁帆我很荣幸能代表学校参加广东省中小学生网球锦标赛，比赛中，我和队友配合默契，攻克一个又一个难关，战胜了不同的对手。通过这次比赛，我学到了很多不同的战术，对双打产生了新的见解，同时我也清楚认识到自己的不足。我对后续训练已经有了明确的方向，会继续努力，成就更好的自己。高二（7）班 陶宇然这份荣誉的背后，凝聚了教练们的辛勤指导与无私奉献，是他们用专业的眼光和严格的要求，帮助我们不断发现并改正错误，提升技术；也离不开学校提供的优越的训练条件和后勤支持，让我们能够心无旁骛地投入到训练与比赛中。当然我也深知，第二名意味着还有进步空间，还有更高的山峰等待我去攀登。这次比赛不仅是一次竞技的历练，更是对我心态与意志的考验。它教会了我，在追求卓越的道路上永不满足，永不止步。我会将这份荣誉化作动力，继续在网球的世界里探索、学习，不断提升自我，争取在未来的比赛中创造更加辉煌的成绩。高二（10）班 杨宇炫我非常荣幸能够代表深中参加本次广东省中小学生网球锦标赛，并取得高中组混双亚军。在比赛中，我和搭档遇到了许多困难与挑战，但好在夏老师的即时指导以及搭档彼此的鼓励，使我们快速调整好状态，克服了这些困难，也成功坚持到了最后。虽然仍有遗憾，但通过这次比赛的磨练，我们看到了自身的缺点，也看到自己每个日夜刻苦训练的回报，我们会再接再厉，继续努力提升自己！最后，我要感谢我的搭档以及队友、老师们给我的鼓励与支持，也感谢学校提供的平台与教练给予我参赛的机会。高一（16）班 鲍春雨非常感谢学校对我们的大力支持，让我们有机会展示自己的实力和风采。衷心感谢夏老师的悉心指导与耐心陪伴，正是您的无私奉献和专业精神，让我在网球的道路上不断前行。同时，我也要感谢我的搭档，我们的默契配合和共同奋斗，让我们在比赛中相互沟通、积极配合、大放异彩。最后，我要感谢自己的不懈努力和坚持，是这份执着和热爱让我们获得了这份来之不易的荣誉，这份荣誉是对我们团队精神的证明。高一（33）班 黄曦诚这次比赛能获得第一名的好成绩，首先我要感谢教练认真的指导鼓励，以及家长的全力支持，这让我比赛更有信心。其次我要感谢一起训练、比赛的队友，他们激励着我不断进步。这次比赛是一个好的开始，以后我一定会取得更好的成绩。左右滑动查看更多