深中学子 | 周思祈：静静开出一朵属于自己的花 原创 深圳中学 深圳中学 与深中的初遇，是六年之前，彼时，我还是懵懂无知的少年。2018年的盛夏，参观了开着凤凰花的深中校园。初一时，进入了晒布岭的深中竞赛班。当时我们班的几位任课老师都是从高三来到初一，无不因同学们的活泼热闹感慨道：“真是一群小孩。”作为第一届从初一便开始在东校区上课的学生，宁静的C栋科学馆记录了我们喧哗的三年。我们也看见了当时高中学长学姐们精彩的校园生活，看着他们自信的身影，神采飞扬的脸庞，不由得心生向往。当然初中的我们同样拥有自己的活动——足球赛、十大钢琴手、英语小组彩排与表演，还有一般初中生很难拥有的选课。但当时我并非活动的焦点，作为我们班女足的荣誉替补队员，一共上场了3分钟；英语小组率组表演，却在唱歌时忘词，和台上另一位同学绝望相望；六一汇演时“独树一帜”，在会场门口负责举“保持安静”的牌子……尽管如此，这三年同样令人难以忘怀。初一在运动会开幕式举班牌足球赛我们班的合影开始接触化学竞赛，便是在这时。本来一心想学数学竞赛的我，在群星璀璨之中，黯若尘埃。初二选课时，我遇到了陈亚玲老师，接触到丰富多彩的化学世界。化竞的圈子里也不乏“大佬”，周围同学有的在学高中化学，有的甚至早就开始学习竞赛内容，而我正在学的不过是别人一年前就已经学过的。未圆数竞梦的我，不想再一次选择放弃。我原先每天下午五点便离开学校，因为化学选修课，此后都是披着夜色离开。至今忘不了学校的晚上，老校区教学楼灯火通明的样子。在那两个学期，尤其是之后的寒假和网课期间，我每天与化学相伴，也在初三时进入了学校的化学竞赛小组。正式学习化学竞赛的三年，是从初三到高二。化竞之路，从当时的化竞教室C417开始。在C417，我的位置在靠窗的角落，我似乎又成了默默无闻的存在。当教练已经给几位同学布置额外任务时，我则需要花更多时间在理解和整理课本内容上。后来才知道，他们早已学过了这些内容。那年冬天，每天上午是陈老师的有机课，下午是自习，到了“放学”的时间，我便去操场跑步。偌大的操场，独自跑步的我被金色的夕阳映出斜斜的身影。于我而言，眼前还有漫长的路，要一个人走过。 现在的C417门口牌子还显示出曾经化竞教室的风采 而在泥岗的两年，我并没有拥有多么精彩的校园生活，但我遇到了许多的良师益友，明白了生活并非只是学习，一个人最终的高度并不能只用他的成绩或成就来标榜。我学会了何为用心去生活：高一时，班门口是架空层顶大片的草坪，一到课间，我们班的几个女生便在那踢毽子，毽子划过空中，落地，伴着笑声一片；下午，我们往往在竞赛教室里自习，快到放学的时候，我会算好时间，冲到楼下，抢占图书馆最喜欢的静谧的一隅，后来往往整个下午都在那一方天地里，写写画画，摁计算器；我会在下午的校园里徘徊，从图书馆的小门出去，看校园里的万物，看夕阳西下；我也会在晚自习的课间，和好友一起在校园里散步，围观深中憨态可掬的校猫。 图书馆的一隅天地 暑假里，我参加了北京大学的中学生化学春季联赛。缺乏大考经验的我，在按计算器时手都止不住地颤抖。但是幸运女神眷顾，我踩着分数线拿到了“低年级优异”的营约。高二的初赛，以27名的成绩与省队失之交臂。估分出来后，因为估分没那么高，经过与竞赛教练讨论，决定了不参与省队培训，回班上高考课。在同届7位同学都在三楼集训之时，我一个人落寞地回到了六楼的班级。但我“身在曹营心在汉”，每到自习的时间，便去楼下“蹭课”，或者跟着他们一起模考。体育嘉年华的时候，我同样跟着他们一起集训，和他们一样放了半天假。那天下午，和隔壁几个班的女生一起玩游戏，很开心。 高二体嘉的合影 高二下学期，我们有机会进到化竞实验室里。分析实验、元素性质实验，原本只能在教科书上见到的反应来到了锥形瓶和试管里，化学又以全新的生动的模样展示在我的眼前。即使化学实验往往需要站整个下午，还需要在中午提前许久准备，但每周三下午的实验课依然成了我一周的盼望。化学实验本身是没有“意义”的，因为它并不会被考察，但做实验的快乐教会了我，人生抉择的原因并不止意义本身。在这一个学期里，我选择回班上了大部分语文课，只是因为喜欢语文，喜爱文学作品对世间百态的嬉笑怒骂。 端午节前后，我再度参加了春季联赛。由于已经拿到了北大的营约，这场考试的心态很放松，也取得了没有预料到的好成绩——以全国前50名拿到了“优异”等级。当时，我以为，曾经角落里默默无闻的人终于不再普通了。可是，我错了。高三暑假，回到了久违的晒布岭，也迎来了竞赛生涯的最后一战。我继续着已进行了半年之久的国初备战，可是这段时间，我的成绩忽高忽低，让竞赛教练十分担心。后来我才明白，正是因为“优异”约，加上性格使然，我对自己预期过高，开始患得患失。可惜当时我并不明白，而这样的状态一直延续到了初赛。我的初赛严重失常，估完分之后，和妈妈一起把化竞的书和资料一本一本装进箱子里，一边收，一边哭。然后，我回到了班级，上高考课。下午，我仍旧去图书馆自习，却不忍再去之前化竞时期常坐的位置，手中的化学题也变成了数学作业。我常常写着写着，便沉浸在我的失败中，草稿本在字里行间穿插着“I lost everything” “loser”的字样。 就这样过了度日如年的十天，我清楚记得，9月14号那天迎来了转机——作为省队分数最高的女生，我顺利进入了广东省省队。我后来渐渐调整了心态，也在决赛时正常发挥，取得了比较理想的成绩。 六本化竞的整理本写过的竞赛题和手稿 回班准备高考，已是11月底。那段时间里，我的情绪非常低落，状态也非常差。以崩溃的心情考完了二阶考，又浑浑噩噩地考完了四校联考和深一模。直到3月份，我才完全调整过来。与此同时，我的高考成绩常常是班级最低分。幸运的是，我遇到了一群老师，他们从来没有放弃我，尤其是我最不擅长的几科。因为物理课经常走神，我成功成为了冉先进老师最常点名的“荣誉学员”，“今天，让我们和周思祈一起学习……”；因为最开始生物常常不及格，我成功当上了许轲老师的课代表，也经常去生物办公室面批作业；也因为不理想的数学成绩经常被鄢志俊老师约谈，“我很担心你的数学……”；在办公室听汪健老师讲评答题卡和作文……还有发现我状态不对的朋友，都陪我走过了艰难的最后一程。所有的荣光与困难，无不是在这同一片包容温暖的凤凰木下，浸入了我的少年时光。 高三在高考前的班级合照 最后，想送给各位我最喜欢的一句话，这也是初一的开学典礼上竞赛学长分享的，像极了我曲折的竞赛之路——"To reach the unreachable star."左右滑动查看更多