全国第一！2025年13名深中学子进入清华大学求真书院 原创 深圳中学 深圳中学 李嘉隽 初中毕业学校：深圳外国语学校初中部所在班级及班主任：高二数理英才班 谢非非老师获奖经历：· 2023年全国高中数学联赛广东省二等奖获奖感言：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。王羽林初中毕业学校：深圳实验学校中学部所在班级及班主任：高一数理英才班 何飞老师获奖经历：· 2024年全国高中数学联赛广东省二等奖获奖感言：千里之行，始于足下。刘 轩初中毕业学校：深圳外国语学校初中部所在班级及班主任：高二数理英才班 谢非非老师获奖经历：· 2024年阿里巴巴全球数学竞赛预赛184名获奖感言：坚定自我方向，创造精彩人生。陈永锦初中毕业学校：茂名市第一中学所在班级及班主任：高二数理英才班 谢非非老师获奖经历：· 2023年全国信息学奥林匹克联赛（NOIP）广东省一等奖获奖感言：先前的俗手未必不是以后的妙手。江羿樊初中毕业学校：深圳中学龙岗学校所在班级及班主任：高三1班 汪健老师获奖经历：· 2023年全国高中数学联赛广东省二等奖获奖感言：我们必须知道，我们必将知道。李铭喆初中毕业学校：深圳大学附属中学初中部所在班级及班主任：高一数理英才班 谢非非老师高二国际部英国方向 任康老师获奖感言：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。樊 庆初中毕业学校：深圳中学初中部所在班级及班主任：高一23班 姚欢老师获奖经历：· 2024年全国高中数学联赛一等奖，并入选广东省代表队获奖感言：一个人真正的成长，是战胜昨天的自己！陈哲宇初中毕业学校：深圳中学初中部所在班级及班主任：高三1班 汪健老师获奖经历：· 2023年全国高中数学联赛广东省二等奖获奖感言：一分耕耘，一分收获。曾静姝初中毕业学校：深圳中学初中部所在班级及班主任：高一数理英才班 何飞老师获奖经历：· 丘成桐女子中学生数学竞赛铜奖· 2024年全国高中数学联赛广东省二等奖获奖感言：好风凭借力，送我上青云。刘婧姝初中毕业学校：东莞市东华初级中学所在班级及班主任：高二数理英才班 谢非非老师获奖经历：· 丘成桐女子中学生数学竞赛铜奖获奖感言：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。李宇钧初中毕业学校：深圳中学初中部所在班级及班主任：高二15班 高新雨老师获奖感言：所在皆是奇迹的起点。易宸乐初中毕业学校：深圳中学初中部所在班级及班主任：高二15班 高新雨老师获奖经历：· 2024年全国中学生数学奥林匹克竞赛广东省一等奖获奖感言：乾坤未定，你我皆黑马。魏知数初中毕业学校：深圳市蛇口育才教育集团育才三中所在班级及班主任：高二数理英才班 谢非非老师获奖感言：I AM WHAT I AM.为加强数学科学人才培养工作，充分发挥学术大师育人作用，清华大学从2021年起启动“丘成桐数学科学领军人才培养计划”招生工作，面向全球招收中学阶段综合优秀且具有突出数学潜质及特长的学生进行选拔及培养，致力于培养未来数学及相关应用领域发展的领军人才，招生规模不超过100人，招收从初三到高三的优秀学生，录取学生将保送至求真学院数学与应用数学专业，采用“3+2+3”培养模式，从本科连续培养至博士研究生阶段，成功入围的国内学生无需高考即可被单独录取。“丘成桐数学英才班”是清华大学2018年起新增设的班级，由著名数学家丘成桐担任首席教授，旨在帮助少数具有数学天赋的学生在国际数学领域迅速成长，每年招生人数均在30人以内。“丘成桐数学英才班”将对学生的数学天赋、综合素养等进行全面考察，择优认定。入围学生高考成绩只需要达到特控线（一本线）即可被录取到清华大学求真书院数学与应用数学专业，英才班为学生制定个性化培养方案，实施学业导师和生活发展导师的双导师制。姓名职责毕业院校谢非非主持人美国马萨诸塞大学阿默斯特分校博士欧阳力亚成员美国明尼苏达大学双城分校博士邱才颙成员中国科学院大学硕士阮 禾成员中国科学技术大学硕士张 鹏成员清华大学硕士王威扬成员北京大学博士吴和颖成员上海交通大学硕士皮归航成员华中科技大学硕士高新雨成员清华大学博士胡薇莹成员香港城市大学博士贺汇雅成员清华大学博士徐 杲成员北京大学博士从左至右：张鹏、皮归航、邱才颙、阮禾谢非非、欧阳力亚、吴和颖、高新雨、王威扬左右滑动查看更多