岁月露峥嵘，最忆是深中 原创 深圳中学 深圳中学 熊志松副书记首先代表学校向在座的退休教职工致以热烈的欢迎和诚挚的问候。随后，与会人员一同观看学校宣传片，回顾深中的峥嵘历程和辉煌成就，共同追忆在深中的光辉岁月和青春风华。‌视频播放结束后，大家感慨万千，言辞里尽是作为深中人的强烈认同和对学校、同事的深切不舍。吴昌闳老师说到，他对三十多年的深中情永远无法割舍。三十多年与学校风雨同行，与同事共同耕耘，他早已把深中当成自己的家，把同事当成自己的亲人。退有所为，他表示要用自己的微光和余热回馈社会、回报学校，向朋友、向社会讲好深中故事。他说：“感恩这个时代，引领我们聚光中国梦；感恩深中，提升了每一位深中人的归属感、自豪感。”余克非老师娓娓道来，细数退休后的经历——在一次老龄大学的英语课分享后，大家热烈鼓掌，都认为她讲得很好，她突然觉得站上讲台上课这件事是融进骨子里的，原来自己竟然如此怀恋教书的日子。她还提及自己是深中教师这个身份让她在社会上备受尊重，令她很是骄傲。最后她温暖讲述了近八年信息科组发生的翻天覆地的变化——朱校长到任深中之后，给予信息科组巨大的支持，学校高瞻远瞩引进一大批青年才俊，包括多位“孔雀计划”人才、海内外博士，为信息科组建设输入新鲜血液，全力打造眼界高远、德才兼备、踏实上进的教师队伍，提升学科教学、学科竞赛水平；此外，学校还建设高水平创新实验室和创新体验中心拓展科学教育平台，信息科组近年来在学科教学、科创竞赛等方面取得的耀眼成绩，无不印证着学校的英明决策和青年教师的快速成长。看到信息科组人才济济、欣欣向荣，看到青年教师在学校提供的平台上不断取得耀眼成绩，余老师表示，她作为退休的老教师特别开心、深感欣慰，她说：“真心感谢朱校长一如既往的支持，祝愿信息科组越来越好！”随后发言的还有吴秋贵老师、史强老师、李岗老师、邹纯禄老师，虽然退休不久，但大家言语中都流露出回家的温暖与高兴。他们表示，感谢深中提供这么好的工作平台，他们将带着深中的光和热去续谱夕阳曲，去书写人生的新篇章。同时，他们也衷心祝福学校越办越好，早日实现建设中国特色世界一流高中的宏伟目标。朱校长的讲话，不仅让退休教师们感受到了学校的温暖与关怀，也激励了在职教师继续为深中的发展贡献力量。座谈会在温馨而愉悦的气氛结束。朱校长代表学校向退休教师赠送精美的纪念品，并与大家合影留念。左右滑动查看更多