全国第一！深中北大卓越计划、清华攀登计划入选人数再创新高 原创 深圳中学 深圳中学 近日，2025年北京大学卓越计划、清华大学攀登计划入选名单公布，深中学子再创佳绩，共7人入选。其中，王一诺、胡宸瀚、方博洋、唐家瑞、王孜墨5人入选北大卓越计划，人数全国第一；徐舒扬、李彦哲2人入选清华攀登计划，人数全省第一；两项计划总人数全省第一。此前，李承容，陈宁焕2位同学已入选国家集训队，获得保送清北资格。高2022级 王一诺初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2023年第40届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，并入选省队· 2023年第40届全国中学生物理竞赛决赛金牌· 2024年第41届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，并入选省队· 2024年第41届全国中学生物理竞赛决赛银牌获奖感言：道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。高2022级 胡宸翰初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2023年第40届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2024年第41届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，并入选省队· 2024年第41届全国中学生物理竞赛决赛金牌获奖感言：非淡泊无以明志，非宁静无以致远。高2023级 方博洋初中毕业学校：深圳外国语学校初中部获奖经历：· 2023年第40届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2024年第41届全国中学生物理竞赛广东省一等奖获奖感言：梦虽遥，追则能达；愿虽艰，持则可圆。高2023级 唐家瑞初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2024年获第41届全国中学生物理竞赛广东省一等奖获奖感言：自强不息，厚德载物。高2024级 王孜墨初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2024年获第41届全国中学生物理竞赛广东省一等奖获奖感言：道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。高2022级 徐舒扬初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2023年第40届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2024年第41届全国中学生物理竞赛广东省一等奖获奖感言：流水不争先。高2023级 李彦哲初中毕业学校：深圳市耀华实验学校获奖经历：· 2023年获第40届全国中学生物理竞赛广东省一等奖· 2024年获第41届全国中学生物理竞赛广东省一等奖获奖感言：功崇惟志，业广惟勤。高2023级 李承容初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2023年获第40届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，并入选省队· 2023年获第40届全国中学生物理竞赛决赛金牌，并入选国家集训队获奖感言：胸有宏图，虚怀若谷。高2023级 陈宁焕初中毕业学校：深圳中学初中部获奖经历：· 2023年获第40届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，并入选省队· 2023年获第40届全国中学生物理竞赛决赛金牌· 2024年获第41届全国中学生物理竞赛广东省一等奖，并入选省队· 2024年获第41届全国中学生物理竞赛决赛金牌，并入选国家集训队获奖感言：博观而约取，厚积而薄发。左右滑动查看更多