“她在丛中笑”！深中舞蹈团获全省一等奖！ 原创 深圳中学 深圳中学 2024年12月2日，广东省第八届中小学生艺术展演在广州市文化馆圆满落幕，深中舞蹈团作品《她在丛中笑》获得本次赛事一等奖和优秀创作奖，将参加2025年全国第八届中小学生艺术展演总决赛。本次广东省中小学生艺术展演由广东省教育厅、广州市人民政府联合主办，包括舞蹈类、合唱类、器乐类等现场展演，其中舞蹈类共有80个节目参赛。 / 花晶晶老师 / 一切是从这首词开始的，伴随着莫文蔚演唱的《咏梅》版本，我脑海中开始闪现一个又一个女英雄：刘胡兰、江姐、投江的八女、学潮中的女学生、传递情报的纺织女工、守护伤员的女护士……她们都是为新中国诞生抛头颅、洒热血的人，无论我们知不知道她们的名字，她们都应该被记住、被缅怀、被崇敬。自此，舞蹈团学生的脸在我眼前晃动，配上肢体动作、服装、妆发，以及无比饱满的情绪，他们在炼狱、在战场，从饱受压迫到奋起反抗，一切都水到渠成，一切都鲜活了起来。展演现场，我们要做到的不是考虑结果、名次，而是尽全力拼到最后，不留遗憾，必须用表演告诉所有观众——这是来自深圳中学的作品，这代表着广东省最高水平。特别幸运的是我们做到了，深中舞蹈团即将带着这个作品奔赴在长沙举办的全国艺展总决赛，这为我们的舞蹈赋予了更深层次的意蕴，长沙橘子洲头有毛主席青年艺术雕塑，其将与我们共同见证《卜算子·咏梅》这首词如何为一支舞蹈注入灵魂，见证一群青春少年用他们的表演将历史深深铭记，见证烂漫山花开遍整个华夏。 / 高三33班 秦楚淇 / 我很幸运能够在高中阶段遇到这支舞蹈，也很幸福能够生长在SZDC这个集体，可以有幸去体验、去演绎革命时期的巾帼英雄。昨天花老师说“你们应该幸运能遇到这支舞蹈，这支舞蹈也很幸运遇到你们”时，我们心里无比触动。那一刻真的有种双向奔赴的感觉，演绎好这个作品就是我的责任，就是我的使命，以至于在台上跳的时候，真真切切地把自己代入到了刘胡兰身上。刚开始排练时，我的出场总是做不出感觉，经过老师细心指导，我一点一点融入刘胡兰这一人物。当我一遍一遍演绎，慢慢有进步时，真的有种跨越时空被刘胡兰本人坚定选择的感觉。表演当天我哭得稀里哗啦，不光是因为真真切切地融入了角色，还有很大一个原因也是因为想到这应该是最后一次跳这个剧目了。从今年四五月份开始到现在，三个老师加上我们32个人同甘共苦的时光真的过得很快很快，我们共同见证这个作品从一只雏鸟变成一只展翅飞翔的雄鹰。在见证这个作品的同时，我们也在慢慢成长，我们32个人慢慢建立起了默契：在排练时我们互相磨合，在化妆时我们互相抹血浆，在上场前我们一块加油鼓劲，当看到旁边的人落泪、挣扎时，我们的情绪情感也会被带动起来。32个人没有一个人的造型是重复的，每个人都是独一无二的，都是这个作品不可或缺的一部分，少任何一个人，我们都不能称作是我们。演完这一次，我们也就与“小山花”告一段落了，真的非常非常的舍不得，舍不得我们32个小山花，舍不得这个在我们见证下成长起来的作品。所以当天上场前，我心里想的就是今天跳的是最后一遍了，一定不要辜负舞台，不要辜负这个节目，不给自己留下遗憾，去享受舞台，去感受刘胡兰，让革命先烈们通过我们的眼睛去看看当今盛世。 / 高三33班 钟馨怡 / 去广州参加艺展省赛的两天半，每天都很充实。在排练厅，花老师给我们放音乐讲内容，以及跳完后带着哭腔总结时，我都听得鼻子一酸一酸的，我和自己说不能哭，要留着明天哭，结果还是没有忍住……比赛当天我五点钟进的化妆组，到达房间时已经有很多同学画完妆在闭目养神了，而三位老师一直在忙碌，帮忙编头发、检查每个人的发型、关注每个人的进度，真的很辛苦。我们只需要管好台上的舞蹈，而老师们要顾虑的东西真的太多太多。在后台，安老师拍拍我说：“小鸟（老师们对我的昵称），加油啊！”付老师也会在上场前和我说：“记住你就是小萝卜头，不再是钟馨怡。”那一刻感觉有种东西在胸中涌动，令我浑身的血液都翻滚起来。上场时灯光亮起，楚淇第一个挣扎的动作伴随了一声低吼，我瞬间起了一身鸡皮，我能感受到周围的气息全都沉下来了，大家心里想的只有竭尽全力完成这只舞蹈。挣扎，倒地，再挣扎，再倒地，最后聚在一起看烂漫山花，看人间繁华。跳完后，我听到雷鸣般的掌声，我内心感受到无比自豪，我自豪能够演绎这样一支舞蹈，自豪能够来到深中舞团，自豪能够有这样的老师带领我们走向更大的舞台。后来听别人说台下的评委看完都在抹眼泪，还有人和我们挥手，我觉得这就足够了，像花老师说的，排名不重要，我们要做的是让每个人都记住我们，都被我们震撼，为我们所感动，我认为我们做到了。 / 高二8班 于子涵 / 从第一次排练到今天，好像很远很远又很近很近。无数次的打磨，动作调整一遍又一遍，最后让“我们”融为一体，我们是革命战士，革命战士是我们。从最初的迷茫与不知所措，不知道该怎么表演，到渐渐与这个角色、这个节目，乃至那段光辉而又沉重的历史融为一体，成为彼此不可分割的一部分。我们都见证了山花绽放的过程，从夏到冬，从高一到高二，最后迎来姐姐们和小山花的尾声。山花烂漫的背后是大家的共同努力和老师们的悉心指导、默默付出。能够参加这个节目，和大家一起一路走下来，是幸运的、幸福的！老师们比我们休息的少，比我们操心的多，每次到上台前，三位老师就会叮嘱我们、鼓励我们，每次都能感觉特别温暖、特别感动，其实上台前就已经开始想哭了。大家也会互相加油，每个人都特别认真对待这个作品，都对这个作品产生了深厚的感情。在这个作品里每一个人都独一无二的，每一个人都有存在的意义。即使这个作品已经排了很久，但每次听到音乐，心头还是会一震。台前幕后每一个人都在为更好地呈现这个节目付出心血，我觉得我们这个集体是团结而温暖的，看似无不足道的部分，其实也是成就“小山花”的重要部分。对于我来说，这样的题材是新的体验也是新的挑战，我们承载着那些女战士的精神去挣扎反抗，她们透过我们的眼睛看到希望和未来，在花开烂漫的春天迎来了精神的传承、灵魂的永生。虽然“小山花”已告一段落，但那些珍贵的经历、幸福的日子却无法忘怀。我相信“小山花”能被更多人看到，能感染更多人，收获更多掌声和感动的眼泪。比赛不重要，重要的是《她在丛中笑》一定是值得被记住、值得我们骄傲的作品。虽然很遗憾不能再和姐姐们一起跳这个作品，但就像花老师说的，我们聚是一团火，散作满天星！我们是最好的我们，我们的“小山花”会一直是进行时！尚凡婷 汪思辰 段宇彤 冯晞芫翁加语 陈 可 王翊之 喻 颜万雨桐 资如涵 于子涵 谢艺菲黄钰婷 黄裕舒 巫梓琦 罗晨曦刘妙涵 彭昕怡 郭昕诺 叶晓彤李子墨 钟馨怡 秦楚淇 陈 鑫陈语晗 童婕窈 刘意雯 韦诗琳李天晴 杨 悦 刘嘉慧 洪梓晴左右滑动查看更多