深中学子闪耀2024WRCF世界机器人大赛 原创 深圳中学 深圳中学 1月21日，2024WRCF世界机器人大赛总决赛在河南省郑州市圆满落幕，深中机器人校队获青少年机器人设计大赛VEX赛项高中组季军，这是机器人校队本赛季获得的第十座VEX竞赛奖杯。通过全球300余场各级竞赛活动，本次总决赛选拔出11000余支赛队，共计19000余名参赛选手同场竞技。大赛共有两大赛事：BCI脑控机器人大赛和青少年机器人设计大赛。获奖学生合影（左起：曾婕姗、李冕晞王梓旗、孙末、曹宇萱）由中国电子学会主办的世界机器人大赛（World Robot Contest）分为选拔赛（WRCT）、锦标赛（WRCC）、总决赛（WRCF）。自2015年起，大赛已成功举办了10届，吸引了全球20余个国家近50万名选手参赛，被誉为机器人界的“奥林匹克”；自2020年起，连续入围教育部办公厅公布的面向中小学生的全国性竞赛活动名单，并实现了多个竞赛项目的大赛成绩国际互认。姓 名班 级班主任曹宇萱高二39班陈 励曾婕姗高二23班仲 耿孙 末高二38班刘 丰李冕晞高二29班熊诗音王梓旗高一12班朱 韵指导老师：芮嘉欣、朱峰左右滑动查看更多