【高三·学生】刘鹏安：不负青春，不负自己 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者刘鹏安 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！不负青春，不负自己深圳中学2016届高三（9）班 刘鹏安20150806尊敬的各位老师，亲爱的高三战友们，大家早上好。我是原高二（7）班，现高三（9）班的刘鹏安。我就不多说什么很荣幸获得这个机会的话了，说实话昨天老师找到我让我准备演讲稿时，心里还是很讶异的，因为我觉得还有很多人比我更适合站在这里分享经验，还有就是准备演讲稿什么的还是蛮麻烦的。言归正传，我想在座的很多同学很早就意识到高三来临并进入高三模式了吧。作为一个对时间不太敏感的人，真正让我感受到高三来了的是一件很小的事情。就说说发生在宿舍的事情吧。我们宿舍可谓是臭名昭著了，不仅没有获得过什么星级反倒是能够在宿管老师心里占有一席之地。高二下每一次晚上老师都必定敲开宿舍门，第一句就是“刘鹏安，怎么还在讲话？”虽然有时候真的没讲话，但几乎每次都能被抓个正着，然后就被宿管老师喊下床和他比举哑铃。这也是为什么我们宿舍能“名扬海外”的原因了吧。然而，开学了，宿舍变得十分干净，宿友们都“一反常态”地坐在桌前认真学习，复习考试内容，然后十一点半准时上床睡觉。当自己躺在床上看着触手可碰的天花板上还映着隔壁宿舍泛出的点点微光，才发觉，高三，真的到了。虽然不能做到每一次都在图书馆学习，但高二下还是做到了。我发现自己渐渐喜欢上了图书馆的味道也很享受里面的氛围，最重要的是静的下心去学习。暑假的每一天也是早上去泡图书馆一直到闭馆，再去山上的体育公园打篮球。虽然每一天都很简单质朴，但却十分充实。我想，高三的生活也会是这样充实简单吧。还来不及回味凤凰花的香味，转眼间，暑假即逝。初来西校，一进门便是硕大的红榜，上面全是高考状元的照片和寄语。细心留意了一下，发现他们无外乎都很享受高三时光带给他们的一切，也很感激自己充实的高三生活。虽然一来就是深不见底的摸底考试让大家对未来有些许紧张和忐忑，但我想，高三的节奏就是紧张和欢愉并行的。高二下会考前收到了由自己和搭档一起带的心智小组的学习学妹们写的一封寄得爱，上面是他们在去井冈山前想要为我们会考还有高三加油鼓劲的话语。虽然不长，但是每一段都很温馨，也激励着我们不断向前。高考过后，学长学姐也不忘给我们班每个同学都写了一张明信片，上面全是期盼与不舍。在踏上高三的旅程中，每个人都会有或多或少的放弃、失去和不甘，但要知道，在你身边还有很多支持鼓励你的人一直相信着你。同时你要相信你自己，因为你最大的敌人就是你自己。分班的情况出来了，很高兴能够继续待在原来的班级一起迎接高三的旅途。也许途中会有万千险阻，但我不会放弃，因为我知道无论何时还有你们，能做七班的班长，能被你们这般包容，我很幸福。驻足校园的阶梯上，不经意间的回眸，才发现高挺榭间的轻歌曼舞已渐渐消散，昔日的繁华风流已磨灭无闻，留下的是满满对未来的憧憬与向往。每一天都是一个新的挑战，一步一脚印，踏踏实实书写自己的高三。在最美的时光遇见最美好的你们，是我最大的荣幸。不负青春，更不负自己！如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓