投票开启！看看深中学子的相册里藏着怎样的2024 深圳中学 深圳中学 1高一32班 揭宛晴《高中开学第一天》在八月二十五号，一个稀疏平常的日子，我踏进了深中的大门。这次我不再是参观者，而是深中大家庭的一份子。那天早上，爸爸妈妈与我都怀揣着一颗激动的心，坐上了前往深中的地铁。到了八卦岭站后，我的心情更是急迫。爸爸与我在前面奔走，妈妈在后面“追逐”。在即将走出地下通道，看到深中真容的楼梯上，妈妈从后面拍下了这张照片。构图，光线，一切都是刚刚好。我迎着晨光，踏上通往校园的阶梯，行囊满载梦想与希望，洋溢着青春的朝气与对未来的无限向往，开启了这一段充满挑战与机遇的高中之旅。中考的日子是苦的，就如这地下通道般暗淡无光，使我每日在迷茫中度过。但再漫长的黑暗也会有黎明的时刻，而深中就像那一束朝阳，打在了我的身上，是温暖动人的，是充满向往的。2高二5班 李佳欣《期中考后的运动会上拿了两块奖牌》记得跑200米的时候，还下着淅沥的小雨，冒雨跑步真的是很浪漫的一件事情！决赛的时候还有很多同学过来给我加油，特别感谢你们。虽然最后因为天气原因没有能够站上领奖台，但是有奖牌就很开心啦！3高二8班 陈楚滢、肖芷恒《谢幕》这是英语戏剧节上高二（8）班《Pygmalion》剧组成员谢幕的⼀瞬间。从敲定剧⽬、写剧本、拍摄初赛、登上决赛舞台，经历了两个月的时间，高二（8）班剧组的每一位成员都付出了非常多的心血。在这两个月的时间里，有困难，有欢乐，也有收获。编剧们周末相约图书馆写剧本；演员们排练到深夜；最佳人气奖投票时每天转发拉票；还有后勤组们为道具、服装、打光忙前忙后 ，保证我们的拍摄有条不紊地进行……这张谢幕既是给两个月得努力画下圆满句号，也是向所有帮助和⽀持《Pygmalion》 剧组的朋友、老师、家⼈们献上最真挚的感谢。4高二13班 卫来《2024年宿舍奏响“生日幸福”旋律》这张照片拍摄于2024年12月10日，我的十七岁生日，定格了青春岁月中最温暖的回忆。那天下课回到宿舍，同学们为我准备了一场特别的生日惊喜。大家欢聚一起，温暖的灯光洒在每个人脸上，映照出我们青春洋溢的模样。宿舍里充满了欢声笑语，空气中流淌着冰淇淋蛋糕的香甜和友情的温暖，幸福满满。这张照片不仅定格了青春的美好，更承载着同学们一路陪伴的深厚情谊。这是我2024年最珍贵的瞬间，宛如一颗璀璨星辰，在深圳中学的青春岁月里熠熠生辉，成为我心中永不褪色的珍藏！5高三12班 黄垲铭《青春》在2024的末尾，我们在老校区迎来了趣味运动会。我们在此释放学业的压力，挥洒青春的汗水。手中挥舞的红旗凝聚了团结拼搏的精神，象征了希望和理想。这段回忆会被珍藏在回忆中，让我们回想起青春的美好，支撑着我们不断向前。6高一17班 喻义涵《放飞梦想，展望新年》新年之际，在深圳中学，一场充满希望与活力的活动拉开帷幕。第一张照片中，朱华伟校长与同学们一同放飞纸飞机，那是梦想的启航，象征着校长对学子们的殷切期望与引领。第二张照片里，学生的纸飞机与太阳同框，宛如梦想被炽热的阳光照耀，熠熠生辉。这些画面定格了青春的美好瞬间，承载着深中学子对新年的憧憬，对未来的无限向往。每一架纸飞机都是一个梦想的种子，在新年的微风中，飞向远方，绽放光芒。1高二5班 向哲璋《无题》曾祖父离世，长途跋涉回到家乡参加葬礼。面对亲人的离世，在晨曦下，我透过缭绕的烟雾和枯萎的树枝树叶，看到了初升的太阳……2高一5班 蔡沁轩《匠心》这张照片拍摄于深圳市市民中心，捕捉了一位手艺人在夕阳余晖中专注制作手工艺品的场景。夕阳洒下的光，在地面勾勒出作品与匠人的轮廓。背对阳光，匠人斑白的鬓边是技艺传承和时间沉淀的象征。手艺人与其作品在暖光中交相辉映，诉说着匠人的耐心与坚守，彰显出人类智慧与艺术的深厚联系。3高一9班 张怡苒《年轻的赶路人》夕阳西下，余晖如诗，是赶路人的梦和远方；青春是朝阳，追赶着余霞；藏在浅蓝色缝隙中的碎金，掉落凡间；青葱的少年，也奋力扯下黑暗的披风，追赶心中燃着的光和，自己的路。4高一16班 戴睿《虽已黄昏，人却朝阳》一日傍晚，我在学校里面散步，不知不觉间走到操场，抬眸一看，瞬间被眼前的景象震撼到了：夕光澈野，倦云黄昏。暮色为白云涮上了一层灰蒙蒙的染料，把天空分为了阴阳两半，一边橙红，一边灰蓝。夕阳下，仍有零零散散的几个同学正奋力地向前奔跑，学习的压力此刻被完全抛在脑后，泼洒汗水是最好的解压方式。少年啊，将挫折和烦恼忘记吧！天虽已黄昏，人却是朝阳！5高一31班 陈耀祖《冲刺吧，少年！》2024带给我印象最深刻的活动是什么？是体育嘉年华啊！体育嘉年华最令人期待的是什么？是赛跑啊！赛跑中最令人紧张刺激的是什么？是起跑啊！同学们在赛场上挥洒热血的瞬间在这一刻的摄影中具象化，他们努力奔跑，向着前方共同的目标，向着更好的自己，象征着不服输的精神，象征着不负韶华的拼搏。冲刺吧，少年！6高一29班 杨文越《夕阳，背影，柏油路》我在风雨连廊下漫步，彼时是2024年最后一天。那个下午与其他有夕阳斜照的下午别无二致，但大抵是年末了罢，金色的空气中浮动着柔软的温暖。与想象中的跨年不同，没有烟花与喧嚣，只余一年将尽的欢喜与满足。一回头，忽尔发现地上一片琉璃般阳光的剪影。举起相机，正欲拍摄，但见一位衣着朴素的清洁工人，正身披夕阳，走在面前。或许是我的错觉，抑或是他真的朝那余晖瞥了一眼——这一年中黄昏最后的慷慨。看着他渐行渐远的背影，阳光洒在他身上，定格。他把身后的阳光留给了我们。却不知，他的背影在此刻也洒满了阳光。1高二24班 谢依诺《我与自然》远离城市喧嚣，复得返自然，具像化体验“穿过旷野的风”，这引领我暂时逃离既定轨道，溺身于无垠草野。身后整齐排列的房屋不经意间描摹出一副颇具中式风情的田园画像。我只是找到一根默契相生的小水泥柱，站立于上，惠风和畅与我撞个满怀，裙摆飘摇掀起女孩心中的波澜。那我就回报它一个微笑好了。2高三6班 刘子善《破阵子》余自清明惆怅良久，倦然有出游之情。乃独行盐田海滨栈道。见鸟虫自在，海涛汹涌。静坐石上，感平生荒唐事，一笑释然。因作此词。破阵子[当代]刘子善常叹清明连雨，久违春日天晴。彩蝶成双欢悦戏，白鸟齐飞自在鸣。独行亦安宁。青玉平铺碧碧，金银点缀晶晶。栈道迷途多曲折，无畏峥嵘直相迎。危岩听浪声。(平仄见《唐宋词格律》)3高一1班 蔡湘宜《缺月挂疏桐》晚自习前，在风雨连廊二楼所照，孤月正映中楼，有如教堂般神圣，令人发自内心地敬畏自然。4高一9班 李心冉《新旧交替》这张照片拍摄于南山公园，那天天气能见度一般，但一缕阳光照在了老城区上，冷暖对比鲜明。远处的高楼大厦的冷色调与天空淡蓝相衬；近处建筑暖色调则添生机与温情，新旧交替。代表着深圳改革开放的历程。5高一28班 安薪霖《寒梅未若繁木棉》画面主体是一株木棉树，背景的建筑是深圳市同胜学校的博艺馆。作品中着重展现了木棉树独特的韵味与生命力。我给这幅作品起名为《寒梅未若繁木棉》，寓意着在众多的花卉中，即便是寒冬中傲然绽放的梅花，也无法比拟木棉花盛开时的繁茂与热烈。它挺拔而富有力量，枝繁叶茂，花朵簇拥，每一朵花都鲜艳夺目，仿佛带着炽热的情感，在午后的阳光下肆意绽放。这种繁花似锦的景象，象征着一种对生活的热爱与向往。1高二30班 于欣然《以爱之名，赴志愿之约》在2024年4月25日的春季运动会中，我作为一名志愿者积极帮助老师搬运物资，管理比赛秩序，帮助有需要的同学，同时还担任裁判工作。在这次志愿者经历中，我不仅帮老师分担了工作压力，为各比赛的顺利开展贡献了自己的力量，也极大地丰富了我的人生阅历，更深刻地感受到了作为志愿者服务他人的温暖与美好。每当看到别人在得到我的帮助后露出的微笑，我都会有一种强烈的喜悦和成就感，这给予我更大的动力。“赠人玫瑰，手有余香”，通过这次志愿服务活动，我深深感受到了志愿服务的深层意义及其背后的深刻价值。我对志愿精神有了切身感受和体会，那种无私、奉献、友爱、互助的精神将时刻指引着我，以爱之名，赴志愿之约！2高三1班 刘桂霖《拥抱生命，拥抱自己》高三的生活或许充满阴霾，充满怀疑，充满不确定，我们怀疑自己的能力，觉得无论怎么努力还是没有进步，心灰意冷，失去未来的方向，但是生活不会因为我们如何悲伤崩溃就停止，高考一天天迫近，我们需要走出这种状态，理性看待过去，分析真正的问题。累的时候，不妨接近大自然吧，呼吸生命的气息，或许能让彷徨的心灵平静。拥抱大树就像拥抱自己，接纳自己的不足和一切，才能重整旗鼓，迎接未来。3高一2班 肖欣怡《温暖的夕阳，温暖的学长团》此照片拍摄于心智活动做任务期间。为了让我们小高一能更好地认识学校，学长团给我们呈现了几张在深圳中学拍摄的美图，我们需要找到对应地点，拍摄同款照片。一路上学长团巧妙指引我们，还询问了我们在深圳中学的生活得怎么样，适应得好不好，我感受到他们的热情和关心。很快我们到了指定位置，傍晚夕阳徘徊于取景框一角，染红了周围的视野。我拍完照回头，学长学姐站远处微笑着向我示意，那一刻他们像夕阳一样温暖。4高一6班 刘娅楠《相衬的美，亘古的爱》临近期末，刚下晚自习的我早已疲惫不堪，急切地奔回宿舍。在经过风雨桥时，偶然发现月亮被云雾遮挡，却又散发出普照大地的光。随风摇摆的嫩叶带着生命的颜色，与冷清的月相衬，于是我驻足良久，仰望这幅被框在圆框里的画。被清冷月光包围的叶并未受到它的影响，反而迸发出一种顽强的生命力。这让我意识到，纵使学习并非轻松，我们也要保持一种克服万难的心态与魄力，这样我们才能展现出自身的潜力。与此同时，我们应该培养一种观察生活，发现生活的习惯，从身边感受世间最纯粹的美与爱。5高一18班 沈沐昕《向光》总说少年人的前程是星辰大海，但眼前的苟且却又那么不可避免。当考进深圳中学的那一刻，认为天地与未来都属于自己，可在金碧辉煌的深中才发现那一点点光亮如此微不足道。在走廊上发呆，目光被红色教学楼困住。可那一次偏过头去，才发觉天高地远，太阳的余息喷薄出极天云一线异色，须臾成五采。暖光静静地洒落在桥上。原来，不一定要争着做耀眼的太阳，就做云霞下的一抹光，也很好；不一定要做春夏，因为深圳秋日的晚霞更斑斓璀璨。6高一20班 黄石翊《我放飞一架飞机》「我放飞一架飞机它跨越昼夜不停的时间我望见希望与未来的地平线比山海更远」很幸运在心灵最陷入低谷的时候，遇到生命教育周。也或许正值秋冬交界，就连风也染上了秋的凉意与冬的刺骨。裹挟着残损的灵魂，我掷出一架纸飞机，望其在逆风中上下波折，终跨越终点；拿起笔，我写下了上述的话语，希望其可以为下一个摘下它的人带来一丝慰藉。而当我转过身去，看见一位同学的写字板旁夹着这张纸条时，一股暖流从心中最柔软的地方流出，慢慢温暖着全身。虽然没有加入朋辈，但每节课不落的旁听生总能被一节节课温暖。一如此刻呼唤了春天的暴风雨，我亦同样呼唤着春雨之后万物新生的希望。因为唯一注定的意义和生命最终的所求——是未来。7高一22班 周厚谦《科学之路，砥砺前行》这张照片定格了我第一次与科学巨擘对话的激动时刻。作为一个初入科学殿堂的学子，我内心既怀着敬畏，又充满向往。站在这位学者面前，我心中既有些许惶恐，又有满腔的求知欲。我虔诚地聆听着教授高深的见解，试图从中汲取宝贵的养分。在人工智能时代，科学研究的前景广阔而充满挑战。面对未知，我难免会有些许迷惘，但教授的言语犹如一盏明灯，指引着我前行的方向。我决心以更加谦逊的态度，全心全意投入到科学的探索中去，用知识和智慧去点亮未来，去书写精彩。科学的道路并非一蹴而就，需要我们一步一个脚印，坚韧不拔地砥砺前行。让我铭记教授的教诲，怀着虔诚的心，继续在这条不易的道路上前进，定能在茫茫宇宙中成就一颗璀璨的明星!左右滑动查看更多