深中学子 | 吴诗琪：回首是满地繁花，抬头是璀璨星河 原创 深圳中学 深圳中学 地理考试结束铃声响起，我整理好试卷答题卡，拉上笔袋，等待老师“可以离开”的指示——比想象中的结尾要平静，甚至称得上有些平淡无奇。我在人群中恍恍惚惚走出考试区域，默默收拾好东西离开学校。离开之前，我向班主任张上伟老师说：“从现在开始，我就是准大学生了。”我的高中生活结束了。高三真是奇妙的旅程。时间似乎又快又慢。回头望，这一年过得太快：直至考前，我还觉得有那么多题还没刷，有那么多知识还不够熟，有那么多笔记还没看。可是这一年又似乎很长：从自己的知识体系漏洞百出到充满信心走进考场，这一路走来辛苦而充实，我也成长了许多。 还记得高一时，初入深中的我和绝大多数同学一样，对这里关于学习生活的一切都充满了好奇。我参与了许许多多活动，在各个方面丰富自己的经验——尝试是我这一学年的主题。我参加了校园电视台，尝试了辩论赛，加入了学校汉文化社团。在努力适应环境、扩大眼界的同时，学习与课余生活的平衡也是重要的挑战。我在各式各样的活动中努力保持自我，明确首要任务是学业，将任务与时间分配细化。高一在各方磨砺与压力下提高的能力，也成了我后续学习生活中面对挑战时的底气。在官方公众号上发布自己组的作品非常有成就感而高二的主旋律，我认为是调整。高二上学期的活动是深中三年生活中最丰富精彩的，我作为学长团成员也在工作中倾注了许多精力与心血。新生开学前熬到凌晨讨论策划方案、反复模拟突发状况、细心打磨每一个游戏……学长学姐用心准备每一份“寄得爱”，将自己大量课余时间投入工作与排练中，而我们得到的来自学弟学妹的每一份信任与喜爱，都化作了支撑我们一直走下去的力量。新生入学第一天，带领大家做游戏 高二是一段容易迷茫的旅程。一方面是分科后，大家都在自己相对擅长的科目上倾注全力，一部分同学发现自己的六科排名不如预期；另一方面“peer pressure”与日俱增，有人学习成绩上一骑绝尘，有人参与竞赛成绩斐然，有人在各式活动中风光无限。怎么样找到自己的优势所在并明确目标？于我而言，此时高一时深中给我们提供的广阔天地就是宝贵的财富。我在高一时的心智活动和生涯历程中对法学专业有了一定的认识，又借助身边老师同学的资源进行了深入了解研究。当我在学校生涯课程活动中完成对深中李海燕老师和对同学家长的采访后，我便坚定了学习法律的决心。所有的迷茫焦虑在目标明确后都化作了敦促我前行的动力。在高二后半段，随着高三越来越近，大家的时间和精力分配也会更加突出重点。我在下学期花费了更多时间在自己的学业上，尝试去合理规划自己的时间。同时，我还面临着一个重要的挑战：控制自己的手机使用。在我决定高三不带手机进校之后，我不断摸索最适合自己的控制方法。我循序渐进远离手机的“诱惑”，先不带智能机去学校，再不带任何手机去学校，接着控制周末使用手机的时间……在空余时间内，我用阅读喜欢的小说代替玩手机放松自己，发现玩手机固然是一种解压方式，但也极其耗费自己的精力，不是最好的放松方法。顺势而为循序渐进的控制方法真真切切让我做到了与手机和平相处，让我在高二就提前做好了高三学习的心理准备。虽然手机问题在高三中只算是小小的挑战，但它帮助了我以平稳的心态和充足的底气去面对这全新的一年。我一直在想，该用什么词汇去概括我的高三，“拼搏”“挑战”“成长”？这些好像都不够全面、不够有力。最后，我觉得我不应该给它一个概括，就像青春不应该被定义。我的高三是全力以赴的。我坚持一年不用闹钟在六点至六点二十分自然醒，冬天走过教学楼黑漆漆没有一盏灯光的过道，下课后用十五分钟解决完午饭，自主复习时把计划安排得尽量紧密，不敢浪费任何时间。不论结果如何，我知道我不会后悔。我的高三也是幸福快乐的。学长团下届学弟学妹们的看望给了我莫大的鼓励，我心中也希望能够成为他们的榜样。42班也是一个有温度的集体，团建时热情友好的氛围、教师节的老师头像及语录、元旦班级布置温馨可爱……回到家里，我的父母也一直在给予我最大的支持。高三不免会有焦虑担忧的时刻，这时学会调整自己的状态就是非常重要的。我的秘诀是找到让自己感到舒适的环境，和通过发现身边一些美好的事物来调节自己的心境。下学期为了放松心情会玩数字油画解压好办法我的高三是充满挑战的，其实所有人的高三都是波澜起伏的故事线。在上学期，我的心态从紧张焦虑到努力适应。最初我也焦虑到晚上熬夜看似猛学，实则除了掉头发没有任何收获；后来学会面对压力，休息的时候放平心态，学习的时候全神贯注。下学期，我更加注重提高自己的专注力和学习效率，将自己的计划放长远，做到心中有数不慌不乱。一家三口散步时的合照，简单的美好就在我认为一切按部就班，也习惯了自己的成绩在班级中游浮动，接受了自己的平平无奇之时，一个坏消息犹如一声响雷把我从梦中惊醒——距离高考大约30天时，我得知父亲前几日夜里突发心梗去了医院，瞒着我在进行了手术后回家陪我。那两天我的心态经历了高三前所未有的迷茫与无措，那时我突然发觉，即使我已经成年，我依旧没能做好准备去承担我的责任，在面对变故时缺乏十足的勇气。或许成长真的需要这样一个节点，那天之后，我拼尽全力备战高考，把所有的不安化作冷静思考和果断行动。最后自主复习的两周，我把所有时间把握到最好，不敢稍有怠慢，学习与休息的分配不断调整到最舒适的状态。我把所有的漏洞列成清单一项项分解突破。很多人可能会怀疑，最后一个月真的能有实质性的飞跃吗？但对我自己而言，与其在怀疑成果上花费时间，不如确定了正确的方向就笃定前行。好在结果证明了一切努力都算数；好在站在终点的我可以微笑着告诉自己：高三没有不可能。 回首是满地繁花，抬头是璀璨星河，高中三年终于彻底落下了帷幕。不管我们曾遇到什么挫折与磨难，想想在我们前方，数不清的一届届学子也曾面对——这是一条坦坦大道，也是属于每个人铺满鲜花的小径。在路上的人或许预计不到下个拐角处会与什么不期而遇，但他们永远明白，它会通向自己现在还无法想象的光芒万丈的未来。左右滑动查看更多