温暖“不打烊”：深中那些暖心故事与新年期许 深圳中学 深圳中学 向上滑动阅览今年是我在深圳中学住宿办工作的第二十一个年头。作为生活老师，这份职业远比外界想象得要丰富而有意义。我们不只是宿舍日常管理者，也是学生心灵的守护者，在学生受挫时给予关怀，在舍友发生矛盾时进行调解，天冷时提醒同学添加衣物，台风暴雨天时提醒大家关窗，帮收衣服，还手把手教学生生活上的小窍门。二十一年里，一届又一届学生如流水般经过，发生过很多让我温暖感动的事。学生夜间受伤，我送他们去医院并安抚他们的紧张情绪，学生说“有你在身边我就不害怕”。学生像信任父母一样信任我，这样的信任让我倍感温暖。每到学期结束，收到孩子们的贺卡和感恩书信，我都倍感欣慰。新年愿望新的一年我期待能为学生们做更多暖心的事让校园生活成为他们心中一段温暖而美好的回忆——生活老师 杨警向上滑动阅览因兄妹曾在深中就读，我对深中的美好环境和动人故事早已耳闻，这份深厚的渊源让我坚定地选择了留在深中图书馆工作。 过去的八年里，我见证了三个校区图书馆的建设。那些日子里，加班加点是常态，但每当看到图书馆从无到有的建成，并逐渐成为学子们喜爱的知识天堂，心中充满了喜悦和自豪。我深深地融入了深中这个大家庭，对这里的每一寸土地、每一本书都充满了感情。每学期开学前，是图书馆人最为忙碌的时刻。为了让学生们能够顺利拿到新学期的教材，我们会提前结束假期；面对堆积如山的书籍，我们只有一个信念：无论工作量有多大，无论工作到多晚，都要尽快将教材分发到每一个班级。记得有一次，一位老师急需查找一本书却未能如愿，我记住了他遗憾的眼神。后来，通过查询大学图书馆并在同行的帮助下，成功下载了电子版本。在把电子版给到老师的那一刻，他的眼中充满了感激，而我也深刻感受到了图书馆人的价值所在。新年愿望用无声的行动诠释新时代图书馆人的梦想与精神让自己成为一名追逐知识与光明的人为深中的繁荣发展贡献着自己的力量——图书管理员 朱霖今年是我在深圳中学做物业维修工作的第七年。在以往的工作中，虽然工作辛苦，但也有很多的暖心的事。记得有一次一个男同学的手机掉进了架空层木板里面，我帮忙给他拿出来后，这位同学非常感激，此后每次在校区碰到了他都向我打招呼，“叔叔，吃饭了吗？”“叔叔辛苦了！”.......让人感觉很温暖。当然有些时候会碰到极个别不理解工作情况的，比如空调坏了，维修需要的时间比较长，这就会让同学们热得受不了。新年愿望希望以后工作中相互理解，相互支持——工程主管 胡刚向上滑动阅览我干物业十几年了，在深中是第六年，感觉自己就像一个孙悟空，上不能照顾父母，下不能照顾家。一份责任，一份担当。要么不干，要么干好，但是想要干好，谈何容易啊。只能付出时间，付出汗水，在工作中总结经验，提高技能。一份工作干成一份事业，为它的沉浮忧虑，为它的荣耀欣喜，为师生的认可和肯定而干劲十足、精神饱满、劳作不休，忘记时光的流失。蓦然回首，有时会发现自己充满激情去奋斗的事业有时是不被社会尊重的，这让人难过。我们在学校工作，虽然没有对国家做贡献，但我们服务的这些老师和学生都是推动社会发展的精英。我是保洁员，我很自豪！新年愿望盼望获得社会的尊重——保洁主管 王兴菊向上滑动阅览今年是我服务深中的第五个年头，虽然工作很繁忙，但我也遇到了很多暖心事。开学时，各种需求单纷至沓来，有老师会发“不急，有空时处理就行。”“科室购置了一批物资，请帮运送。总是麻烦大家，给物业添麻烦了，谢谢。”游园会准备和收尾工作，工作七天，疲劳且兴奋，越干越来劲。顺利结束后收到学生活动中心的感谢信和纪念品，真是意外的惊喜。学期末，搬家的老师不能自己来泥岗，物业帮她把校车上的行李送到指定的办公室，老师称赞道：“太好了，咱们物业办事非常高效，让人放心。”暑假时，省班新生回到家才发现，在考场把笔袋落了，上面有初中班主任送的定制祝褔钥匙扣。经多次沟通，终于找回，看到学生失而复得后的开心，我也能感受到他的快乐。虽然每天做得都是些小事，但是能为深中服务，为教育服务是非常荣幸的事。新年愿望祝所有深中人新年快乐，万事胜意希望能与深中一路相随天天月月年年——客服文员 倪巧云向上滑动阅览从新校区建成到如今，五年的光阴在一届届同学们的欢声笑语中悄然流逝。记得最开始校区刚建成，来吃饭的同学都还是刚上高中的“小朋友”。看着他们稚嫩青涩的脸庞，我不禁想起了自己也还在上学的孩子。他们都为了自己的理想，为了家庭的期望，为了祖国的未来在无涯学海中拼尽全力地奔跑。作为一名食堂普通员工，我帮不上什么，只能在力所能及的范围内让同学们能吃饱、吃好，希望他们在繁杂的课程之外能于美食中得到治愈。在同学们的反馈中，我不断改良蛋包饭的做法，从最开始简单地将蛋饼盖在蒸饭上，到最后研究将蛋饼煎薄，加入肉松、海苔等提升口感，最终我的努力也得到了同学们的认可和好评。后来外卖食品安全问题屡次被新闻报道，我开始研究新的餐品，致力于用健康安全的食材做出同学们想吃、爱吃的美食，于是就有了如今的意大利面、奶冻、热可可、奶茶等。一批批同学毕业了，又有一批批的同学来，我始终努力践行着让同学们“吃饱、吃好”的初心，我收到过许多来自同学们暖心的节日贺卡、糖果、入冬的小礼物，甚至还有手绘的奖状。新年愿望新的一年我会继续守好职责也希望同学们能开心快乐，万事顺意学业更上一层楼——厨工 武娟向上滑动阅览自2020年起，我非常荣幸伴随深中新校区一起成长，至今已经五年，见证了学校无数辉煌与奇迹。“有时是帮助，常常是安慰，偶尔是治愈”，这句话是我的座右铭。面对高中生的学业与人际压力，我们不仅是医者，更是倾听者和支持者。我们的工作是默默无声的，但却总有师生送来暖心的回声。有一次，我在整理床底的时候，意外发现了床底下的一面锦旗，是一位可爱的同学留给我的，这位同学可能不善于直接表达自己的情感，选择了这种特殊而含蓄的方式来表达谢意。锦旗上“视病人为亲人”这句话，让我看到了自己辛勤工作的价值，也让我更加坚定自己作为一名教育工作者和校园健康守护者的信念和决心。我们的每一分努力和付出都是值得的，因为它们正在默默地影响着学生的成长和发展。新年愿望我期望同学们更加健康、阳光、快乐同时，祝愿学校在新的一年里蒸蒸日上培养出更多优秀人才——校医 赵瑞云向上滑动阅览今年是我来到深中的第四年了，几乎一直在北门岗，每天看着同学与老师进进出出，看着他们平安健康，心里会有说不出的高兴。有时候同学们会丢三落四，把一些东西落到这里，也会有一些同学着急请假出去，遇到这些情况，我都会妥当处理。看到同学们的笑脸，那是我最大的幸福。有一次放假，老师在校门外把自己的物品丟了，我本着负责任的态度去帮忙捡了回来，最后老师联系了物业，我很快把物品的照片发给了经理，经过经理核实，确定是这位老师的。最后，我们收到了老师的感谢信和锦旗。那一刻，我很自豪。新年愿望希望所有的同学考入理想的大学希望老师、同学们健康快乐——秩序员 王天丽向上滑动阅览时光荏苒，转眼间2024年已经悄然过去。作为一名深圳中学的厨师，能够在这个充满活力与希望的校园里为师生们烹饪出一道道美味佳肴，我深感荣幸。回顾这几年的工作历程，有收获，有成长。在与孩子们的互动中，我收获了许多快乐与感动。他们天真无邪的笑容、对美食的热爱与期待，都深深感染着我。为了满足孩子们的口味需求，我不断尝试新的烹饪方法和食材搭配，推出了一系列深受欢迎的菜品。每当看到孩子们吃得津津有味，我心中都充满了满足与自豪。展望未来，我充满了信心与期待。新年愿望愿同学们新的一年身体健康，学习进步——厨师组长 杨明亮由于篇幅所限，未能呈现所有岗位工作者的故事，但我们希望借此机会向所有默默奉献的工作者致敬。他们时刻提醒我们：教育的温度，不仅存在于课堂的方寸之间，更流淌在校园的每个角落；不仅体现在耀眼的光环中，更蕴含在平凡的坚守里。愿我们都能在平凡中看见光，在细微处感受爱，让这份温暖继续照亮深中的每一寸时光。左右滑动查看更多