深中新锐 | 赵文嘉：在教育中遇见更好的自己 原创 深圳中学 深圳中学 成长是一场充满温暖与挑战的旅程，每一次经历都在悄然影响着我们对人生的理解与追求。谈及教师的职业幸福，外行人听到可能会觉得是固定的每周双休、寒暑假、稳定的工作和收入，以及较高的社会地位。然而，作为“内行”的我们才深知这份职业背后的付出与挑战。作为一线教师，尤其是班主任，工作上常常会遇到各种各样消耗我们大量精力和心力的事情，比如处理学生之间、学生和老师之间、老师和家长之间的关系，关注学生的学习成长、习惯与品格养成等等。同时，我们又深知课比天大，备好、上好每一节课，是我们义不容辞的责任。在这样的情况下，该如何保持良好的心态，获得职业幸福呢？其实我的诀窍很简单，那就是与学生、家长和同事相处好关系。作为一个特殊的职业，教师每天的工作就是跟人打交道，而这三个群体则是我们每天都需要面对的人。每位老师在职业生涯中都可能会遇见不同类型的学生：有特别乖，特别努力认真的；有很开心，但不怎么学习，每天过得像小学生一样的；有很活泼，总是积极乐观的；也有油盐不进，无论我们说什么、做什么，都像对牛弹琴一样的。在过去三年的时间里，我也遇到过让我感叹“人生各有命”的学生，但是我始终没有放弃任何一个孩子。于我而言，教师不只是一份职业而更是一份事业。班主任工作，更像是一项生命工程。我们能够在一群孩子一生中最阳光、最灿烂的时光里对他们的成长产生一些积极的影响，这真的是一件很有意义的事情。每个家长正是因为对学校、对老师的信任，才选择把孩子送到深中，而作为学校里直接跟孩子接触的人，我们的一言一行就代表了学校，我们不能辜负学校和家长的信任。《学记》有言，“亲其师，信其道；尊其师，奉其教。”如果我们能够成为孩子喜欢和尊重的老师，每天进班看到学生就会变成一件令人享受的事情。除了学生，我们还经常会与家长沟通交流。比较幸运的是，在深中工作以来，我遇到的每一位家长都非常支持我和学校的工作。我想，一方面是因为深中的家长素质都很高，另一方面，则是我在与家长沟通的过程中，传达的是对孩子真切的关心。只要我们足够真诚，设身处地地为孩子们考虑，我相信家长们是可以感受到的。下图是一些学生和家长给我发的信息，能够得到他们的支持和信任，是对我莫大的鼓励，让我在繁忙的工作中时刻感受到教育的温度和工作的意义。作为深中的老师，我的另外一个幸福感来源于我们的学校。在深中，我不仅仅是一名英语老师、一位班主任，也是一名学生，在我未来几十年的职业生涯中可以获得持续的滋润和成长。作为唯一一所以深圳这座城市命名的中学，深中为我提供了独一无二的成长平台。朱校长不遗余力地将学校打造成一个引领和培养教师发展的平台，举办各种教师发展活动，大力推进树人工作室、学科研究室与校本教研，邀请海内外著名专家学者来校讲学等，为我们创造了绝佳的成长环境和轻松的学术氛围。而我的幸福感，还因为我的身边都是无比优秀的人。朱校长提出“让优秀的人培养更优秀的人”的理念，不仅让无数学生受益，也让我受益匪浅，因为我可以每天向身边优秀的老师学习。三人行必有我师，更何况是有无数丰富经验的前辈，和毕业于海内外顶尖名校的青年教师同伴前行。在朱校长的带领下，深中的每一位老师都在为学生的成长尽心尽力，我想正是这种共同的努力，让深中在社会上享有了极高的声誉。就像刚刚落幕的2024年游园会，既生动展示了学校的文化，又体现了社会对深中的高度认可和期待。我于2021年9月入职深中，完整地经历了一轮高中教学，也参与了2024年高考英语阅卷工作。我本以为新学期我会回到高一，总结过去三年的经验，继续开始新一轮的高中教学。2024年暑假，正当我着手对过去高中三年的工作进行总结，准备即将开始的新一轮高中教学工作的时候，我得知需要到初中教初一，当时我的第一反应是惊讶，但是转念一想，这似乎也是一次难得的机遇。作为一名中学教师，高中、初中都经历一下，可以更好地理解不同年龄孩子的特点，理解初中、高中的衔接，理解中学教育的本质。在了解了初中学生的成长过程和精神状态后，可以帮助我更好地理解高中学生的思维方式和学习状态。况且，以后我也会有孩子，能够了解一下初中小孩的阶段性特点，对未来会成为父亲的我，也会有莫大的帮助。除此之外，我想学校这样安排一定有学校的道理，而我们作为学校的一员，支持学校的各项工作安排是我们应该做的事情，当学校需要我们的时候可以顶上去，担负起这份责任。带着这样的心态，这个学期在初一的我，度过了一个充实快乐的学期。说实话，一开始我是不适应的，因为从高三到初一，学生在学习能力、主动性，以及知识储备等方面都有很大的不同。如何能正确引导，让这群精力多得无处释放的孩子们可以在初一就树立远大的理想和目标并为之付出努力？到底该如何剖析知识，把一些高中知识分解到连初一小孩都能听懂，将初中和高中的学习进行有效衔接？这些不一样的经历也恰恰给我的班主任工作和学科教学提供了新的课题，打开了新的思路。这一学期，虽然工作压力比较大，事务繁忙，但我感觉每天都在被这群可爱的孩子们治愈。班级里每天都充满欢声笑语；办公室一到课间就有学生成群结队地来参观；一到教室，就可以看到一群孩子生动活泼的面孔在冲我微笑。每一个孩子的天性都得到了守护，每一个孩子的个性都得到了尊重，每一个孩子都在积极阳光、快乐洒脱地成长。这一学期已经结束，经过努力和调整，我也逐渐找到了自己适应的节奏，所带的班级学风浓，班风正，凝聚力强。学习一直在取得新的进步，期中期末考试也取得了年级前列的好成绩。作为青年教师，我相信世界上没有白走的路，我相信每一次挑战都是磨砺，都是心智的成长。运动的习惯是大学时培养起来的。大学时我加入了华盛顿大学自行车校队，担任过哥伦比亚大学自行车校队队长，也是奥迪（美国）自行车队和纽约州自行车队的队员。当时的学业压力很大，我需要在兼顾学习的情况下（保证GPA3.8/4.0以上）进行自行车训练，每周大概要训练15-20个小时，这对我的时间管理和学习效率提出了很高的要求。也正是这一段经历，让我现在可以在工作中明确目标，合理分配时间，提高工作效率，并拥有了一种非常健康地排解压力的方式。2023到2024年期间，我有幸参与深中学生赛艇队的训练工作，并加入了教工赛艇队。当时，我的日程安排非常紧张：担任高二班主任，教两个班的英语，开设英语创意写作选修课，指导深中骑行社活动，同时参与学生和教工赛艇队的训练。然而，正是运动让我找到了放松和重塑自己的方式。运动对我的改变是巨大的。2021年毕业回国后，因为各种原因放下了挚爱的自行车运动两年，从2023年重新开始恢复自行车训练和参与赛艇训练以后，在尽量不掉肌肉的前提下，在三个月的时间里我减掉了15公斤体重。当时每天晚上工作结束后，会在家用骑行台训练1.5小时，一日三餐是0脂荞麦面、蔬菜和鸡胸肉。通过体育训练磨炼的意志品质可以让我终身受益，这也让我更加深刻地理解朱校长提倡的“培养文体兼优的人”的意义。无数的科学研究已经表明，运动可以让人更健康、可以改善情绪、可以让人变得更聪明。在这里，我也想呼吁大家，让我们一起运动起来吧！成长‌是一场永不停歇的旅程。习近平总书记说：“中国式现代化的新征程上，每一个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵，每一束光芒都熠熠生辉。”深中给我们提供了广阔的成长平台，让我们勇敢地接受挑战，在与深中共成长的过程中，实现人生的价值。 最后，祝各位正在深中求学以及已经毕业的深中学子们拥有属于自己的远大理想和志向，并在为之奋斗的道路上享受努力的过程，愿各位老师每天都可以体会到作为一名深中教师的职业幸福感。左右滑动查看更多