深中学子 | 姜北辰：做一只异步的时钟 原创 深圳中学 深圳中学 写下标题，一阵恍惚，高中三年真的就像风一样吹过去了。这个标题中的“异步”一词，来源于一个B站up主狂阿弥发布的一个介绍坂本龙一的视频。视频介绍了坂本龙一发布的一张专辑，收录那些与世界规律性节奏不同的“杂音”，这些片段式的声音变成音乐家手里的乐高玩具，堆砌、拼凑、组合，世界的混乱性本质被这些细微之声揭开。我一直想用这个标题写一点什么，这里再合适不过了。高中三年对于我来说，是片段式的，是不连贯的胶片放映。倘若这样比喻，当然可以掘出几幅“代表作”粗浅地刻画一下高中的日子——回头来看，真是弥足珍贵。在正文开始前，想感谢很多人。感谢紫苏，我的学长团搭档，我的精神鼓励者，我的共振者；感谢七单学长团的大家，感谢鲨鱼、白酒、零零、果核、浮冰、正月、乙醇、荞麦、曲奇、雪糍（学长团成员的昵称），你们陪着我走过太长的路，我们也要接着走很长的路；感谢恐龙，感谢无糖，感谢最好的18th七单学长团，你们是一把把透明雨伞，洒下阳光遮挡风雨；感谢高一到高三的所有老师，感谢艳君，感谢DJ，感谢小丫，感谢Lily，感谢子晴，你们让我知道，知识不是永久的财富，做人才是；感谢我的朋友们，阶段性的、持续到现在的，我都怀着一种庆幸去叹息；感谢所有的选择与被选择；最后，感谢我的父母，他们为我付出太多，难以为报……写完这段才发现，我的高中要感谢太多人，太多联结，太多炽热的情感。太好了，回过头，自己不是一个人。我也同样坚信，我们在深圳中学这样的集体之中，不会孤独。宜园宿舍打进来的光高一高二住在宜园，早上和下午会有很漂亮的光打进来，整个空间被盖上一层淡黄色的薄纱，高一高二的自己好像经常倚在栏杆上出神，胡思乱想，这种思想的逃逸让我珍惜一些确幸，也咀嚼一些痛苦。入学的时候，甚至还没有入学的时候，就知道深圳中学有一个学生组织叫作“学长团”，了解后发现实在是一个不可多得的团体，所以很快就决定加入学长团这个组织。站在大学回望，自己给“学长团”赋予太多意义，戴上太多光环，但是总结起来就是“值得”这个动词，确确实实是值得的。七单学长团这个称呼在我心里总是像一根弦，提到就被拨动，震颤着发出一串悠扬的音符，这是友谊的回响。 七单学长团的大家高一的自己被学业压得动弹不得，班级倒数的排名让人喘不过气，我索性在一定程度上宽恕了自己，我加入iSight摄影社，加入朋辈，我希望自己如果学习这条路走不通，就去尝试用自己的灵魂去碰撞他人的，刻印反弹回来的形状。无疑，深圳中学的开放式社团活动给予我更多拓宽边界、认识他人、学习模仿的机会，回想起来简直是要感激涕零的。“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”，这句话听到我耳朵起茧子，但是每次这茧子被我触碰，都会泛起一种很奇特的精神触觉。高中的时候担心成绩、担心人际、担心一切一切，但是不担心自己，不担心生活。而每次听到这句流传了许久的话，都会在心底收获一点警醒，发现的确是应该要去关心生活的，要去晒晒太阳，要去图书馆读所有自己感兴趣的书，要去激烈的碰撞，大胆地爱，去不停地犯错。高中不是只有学习和成绩，不是的！高中是让你去生活的，是要去“过”的，而不是“熬”。我应该要知道高中的特性是极低的试错成本，是可以难能可贵地集中注意力去专心做事的人生段落。很可惜，高一的我被优绩主义裹挟，踉踉跄跄地向前走，吃力地迈动身处泥泞的双腿。回想起来，真是浪费。学长团转正大会合照七单学长团万圣节限定版头像 高二语文课上，陈冬杰老师铿锵的一句话让我印象极深刻，我立马把这句话抄在了日记本的扉页。“必须渺小，才能感受宏大；必须脆弱，才能敬畏坚强；必须短暂，才能感受永恒。”每次考试前都翻出来看，然后告诉自己：其实世界还大，人生还广阔。没有必要为了一次成绩或者什么而伤春悲秋，我们还要去和其他人建立联结，去拓宽自己生命的边界。站在时光的这头回望高中，那泥岗红、晒布灰之下我所接触的人给予我灵魂的碰撞和回弹才让我不断被塑造——受教育的过程是塑造、交友的过程是塑造。高中的一切都是刻刀，刀刀入骨、刀刀深刻，然后我最终得到我自己。 和朋友们看到熟悉的名言，总是像听到喜欢的音乐、闻到熟悉的香水、拾起熟悉的口音一样，记忆的碎片从沙河里流过来，像往日的显影剂。我高三和朋友打趣说“我要是进了前二十名，红榜上我就写这句话”，最后果然没有成功。但是我问自己，又怎么样呢？高三让我学会区分理想和妄想，梦想和假想，认清作为高考体制下的竞争者之一，要脚踏实地，也要仰望星空。但无论如何，总要先踏着实地。其实想想，我们都渺小，我们都脆弱，我们都短暂。这些必要条件是人类无需努力的“天赋”。我有很多好朋友，一直觉得和他们交流很幸福。我发现我们这些纵使从宇宙这样宏大的角度来说极其渺小的尘埃簇在一起也足以形成一颗星球。高中除了学业压力，就是开心地的在这颗星球里面捕猎，捕捉一些洞见、捕捉一些瞬息。高中一直有写日记的习惯，也真诚建议读到这篇推文的学弟学妹培养一个用实体文字去记录生活的能力，现在翻翻，发现真是痛苦、快乐、幸福、悲伤的杂糅体。我好像一直在很严厉地苛责自己，想让自己活成一个社会范本，让自己变成机械，这是挺可悲的。高三二模考得极差，可以说是我高中第二差的成绩了，摇摇欲坠地挂在红榜上，又看着临近的高考，焦虑和抑郁简直要喷发出蓬勃的熔岩。这时候子晴找到我，想和我聊一聊学习，又不止这些。她跟我分析了我高三以来的每一次大考，然后问了一个现在仍然镌刻在我脑海中的问题：“你不觉得很累吗？”本来从前不信一句话就可以改变一个人的，当时真的信了，觉得被击中，被剖析，再被抚慰。子晴跟我说，让我放松一点，不要太有压力，相信高考再差也不会差到哪去。虽然最后的结果是有点差，但其实也差不到哪去。又想到高二和陈冬杰老师聊语文学习，拿着我惨不忍睹的文言文去问她怎么学语文，她沉默了一会儿，告诉我积累最有用，没有捷径地去积累、去阅读、去认识，然后厚积薄发。虽然，好像用了太多虽然，高考的文言文还是全错了，但还是有一个不错的语文总分。这定要归因到阅读给我带来的隐性变化。要我说，读书，识字，受教育，就是一场自我革命。而遇见好朋友、好老师，是革命黎明吹响的那一声嘹亮的号角，是革命废墟中那一声纯净婴儿的啼哭。这样极幸运的联结，是时光晃动的时候发现自己不是单枪匹马的那种庆幸与希望。泥岗D栋楼下高中对于很多人而言是回忆皇冠上的明珠，我也一样，但不应该餍足于此。当社会的时钟滴滴答答地向前逼迫人前进的时候，希望可以停下脚步想想为什么要做“一只异步的时钟”。我在日记里面写：“我在时间长河一瞬的白色浪花之下，妄图由一丝水珠间类似蛛网宽度的缝隙窥探寰宇和吮吸生命。我被震撼、被惊骇裹挟、被养育、被塑造。在这拼尽全力的‘逆反式闲暇’之中，我得以超越白日太阳下的周而复始，看见微亮月光下的生命清欢。” 这种逆反式闲暇之所以珍贵，是因为我们赋予高中成绩太多意义，这些赘余的意义给予在一定程度上是痛苦的来源。如果可以回到过去，我定然不会成为优绩主义的傀儡，而是在高中，特别是深圳中学这样的高中去向外索寻，向内求己。“梦想与荣光”这五个字，是回首看来高中的主色调。 愿我们都能一直站在梦想里，沐浴在荣光下。左右滑动查看更多