月亮和六便士完美结合的名校：《择校之道》解读深中国际教育的发展之道 原创 深圳中学 深圳中学 十年间，宜校创始人肖经栋对国内31个省市区600多所国际化学校/国际部做过多轮的实地调研，对国内各个地区国际教育特性以及优秀学校有深入的了解。2025年年初，肖经栋基于这些实地调研的资料以及对行业的观察，出版了专著《择校之道：十年走访洞察国际教育底层逻辑》，对全国31个省市区国际教育状况以及188所优秀国际学校特色做了详细介绍。在广东章节中，肖经栋介绍了深圳中学国际部的办学成绩，并对我校国际教育内核做了详细解读。 经过多轮深入调研，肖经栋认为深中对中国国际教育具有突出贡献。对深中国际教育的内核，肖经栋认为，深中国际教育具有深厚的根基，在学术上，深中建立了强大的师资团队，而成熟的竞赛体系给优秀学生提供了深入研究的平台。在个性化发展上，深中丰富的社团活动以及优质校内外资源的支持，帮助学生找到自己的兴趣点并加以实践。在团队协作上，深中具有悠久的校友传帮带传统。经肖经栋授权，本文节选了《择校之道：十年走访洞察国际教育底层逻辑》有关深中国际教育情况介绍内容：作为广东省高考成绩最好的学校，深中对国际教育十分重视，其大学申请结果一直是深圳最好的。深中如此重视国际教育，我在调研时曾多次就这点跟校方沟通过。我得到的回复是：为此，深中将国际教育作为学校的一个重要办学亮点与特点，放在了和普高同等的地位上，均用中考方式招生，在同一校园办学，师资招录和待遇一致。办学过程中，深中与国外大学和中学有着紧密联系，引进外教，创新教学方式，丰富了深中的育人方式和路径。从校方层面重视国际教育，进而提升其在社会的认可，深中对国际教育行业的贡献居功甚伟。在中国国际教育行业中，深中的地位十分重要，除成绩优秀外，还是观察我国国际教育发展的一个重要窗口。观察国际教育十年，我得出的结论是，想了解中国国际教育发展趋势，要看广东，广东看深圳，深圳看深中。深中的国际教育是行业风向标。深中国际部不直接对外进行招生，而是从考入深中的学生中，根据自愿原则选择进入国际部就读，按照普高标准缴纳学费。深中国际部学生可以在普高和国际部之间流动，家长和学生会根据动态情况做出是否要留学的决策。2018年，我发现深中国际部的毕业生人数已经在下滑，而国内其他学校国际部当年秋季入学的高一学生量才开始下降。也就是说，深中国际部就读量的变动已经提前三年预知到这种下滑情况。深圳作为国内的科技之城、经济重镇，很容易提前感知到经济周期和国内外经济形势的变化，学生以及学生家庭对留学具有很强的敏感度，较早做出决策，这些决策往往在三年后会成为国内通行的做法。我访谈过多位深中国际部的毕业生，经常听到学生提到竞赛体系。经过长期观察，我发现这是深中国际教育的精髓所在。在国际教育发展过程中，深中强大的竞赛体系为其提供了强有力的支持。从受访学生中了解到，深中国际部每年拿到世界顶尖名校录取的学生中，很多出自于竞赛体系。竞赛体系的推行大大增强了深中学生的大学申请竞争力，这些学生学业基础优秀，又有顶尖赛事奖项加持，申请到国外顶尖名校的概率比较高。 第21届学长团合照 此外，深中学生多次跟我提到学校的学长团，这是深中最为重要的社团。学长团之所以这么重要，跟深中独特的管理风格有关。2017年，深中在美国顶尖名校申请上成绩斐然，多名学生被哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学等大藤级名校录取。面对如此好的成绩，学校希望通过分享这些优秀学生的成长经历给予更多学生启发，于是对部分学生进行了访谈并发在学校的官方微信公众号上。文章出来后很受校内外关注，同时也有更多的学生愿意分享自己的成长经历。基于此，深中决定集结成册，每年都出版年度《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹》。拿到名校offer的学生分享自己的成长经历，这在国内司空见惯，但多数为留学媒体、机构来采写和发布，有少数学校的学生自发组织撰写和分享经验，由校方出面组织且年度持续出版，深中应该是唯一的一家。从《走进著名大学——深圳中学学子成长足迹》系列书籍的出版便可以看到，深中校友之间互动频繁，乐于分享，具有互帮互助的传统，深中的学生很容易从校友处了解到一手和真实的留学动态，并做出相应的判断。这样一来，深中学生能较早预判出留学行业趋势，并做出自己的选择。左右滑动查看更多