【高三·学长】刘可淳：砥砺前行，为梦想拼搏 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者刘可淳 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！尊敬的老师、亲爱的同学们：早上好！我是2015届高三1班的刘可淳。感谢深中对我三年的培育，让我能以满意的成绩进入清华大学。想起一年前我也是坐在这里，听李斯诚学长说：我在清华等你们。而从坐着的那里走到台上这里，短短的几步路，我跋涉了一年，三百多天。 所以，首先，我想告诉大家，做梦，花不会开，实干才会花开不败。 有了梦想，你想一蹴而就？那是只属于天才的神话。对于你我这样的普通人来说，做好规划，持之以恒，以强大的执行力完成学习任务，是唯一的路。说到规划，其重要性不言而喻。你的安排总体上应该跟着老师的进度来。高三一年，紧跟老师，完成每天的学习任务，是最基础也是最难做好的，你要有思想准备。其次是用好《成长手册》，每天晚上睡觉前把第二天的计划想好、写在《手册》上，第二天就可以完成一次项划去一项。想想看，每天睡觉前看见《手册》上的条条划线你该多么充实！当你在做每天的计划时，一定记得，时间要具体，如每一科用多少时间、每个时段要做什么等等，计划越具体，执行起来越清晰。 第三，不要忘了根据自身情况做有针对性的补充。比方我，生物是我的弱项，我就安排在这个月把必修一、二自己过一遍，具体到周，则会计划这周看完哪些章…… 第四，规划需要体现任务的重要程度，即重要的事情先做。大家可以根据自己的情况分配重要和次重要的任务，以我为例，我的生物和语文是弱项，那么在我的学习时间里，生物和语文练习就一直是我最先花时间完成的任务。最后，要留有机动时间。这是因为现实中我们有时会遇到这样或那样的突发情况拖延了某项任务的完成，它可以是一道非常繁琐的数学题，可以是不小心趴在桌子上睡着了，甚至可以是简单的被班主任老师请去“喝茶”……这时我们就需要规划中的机动时间，而不必因此担心学习时间会变得不足。而当一切顺利的时候，机动时间就变成了额外的查漏补缺的时间，利用这个时间多做点弱势科目的题，或者是背背书，看看错题，都可以让你感觉今天真好！高三一年，学习要占据绝大多数时间，但合理的阅读、运动时间一定不要吝啬。因为高三不仅是场学习的挑战，也是对身体和精神的挑战，只有张弛有度的生活才能让我们在备战高考时更有信心。有了合理的规划，能不能有成效，执行就是非常关键的了。英国作家赫兹里特曾说：“伟大的思想只有付诸行动才能成为壮举。”关于执行，最最重要的就是不拖延和持之以恒，否则再完美的规划也不会有意义。如果规划完不成，你要从两方面想一想：是不是我的规划不合理？是不是我没能严格执行？如果是第一种情况，你就需要及时调整。我曾持续几周无法完成作业，原因是我每天都会花两三个小时去想一些较难的数学压轴题，然而这样做在拼总分的高三里无疑是“捡了芝麻丢了西瓜”。可是，怎样做才是合理的呢？ 我认为，每项任务都应有其相对应的时间，如果超出这个时间仍不能完成，就应先搁置转而在最后的机动时间里完成。所以后来，我严格制定了学习一个半小时数学的计划，才终于平衡好了学习时间。具体地说，一道数学题，如果思考了四五十分钟还不能解决，那就应该先放下这题去做别的，等有时间再想或者找同学、老师来解决。如果是第二种情况，我想，该怎么办，你懂的，如果你不想在回首往事的时候后悔的话。 清华大学，曾经是我的一个美丽的梦，而今我已美梦成真。我想，它也会是在座的很多学弟学妹们心中的一个美丽的梦。走进清华大学，路不远，就像现在你我之间的距离。亲爱的学弟学妹们，从今天开始，做好规划，切实执行吧，我，在清华等你！ 如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓