深中学子天籁之声唱响世界音乐之都 原创 深圳中学 深圳中学 18日，身着校服的合唱团成员以一场即兴音乐快闪，将深圳宝安国际机场候机大厅变为闪烁的舞台。《Try Everything》的跃动节拍，引得各国旅客纷纷驻足。深圳宝安国际机场快闪指挥刘梅老师以"音乐无国界"的信念唤醒团队，当《谷雨梯田》的云南风情在阿尔卑斯山麓氤氲开来，20多首横跨古今中外的经典曲目次第绽放。从南北朝乐府诗改编的《敕勒歌》的原始张力到《Sisi Sote》的非洲韵律；从《绒花》的细腻情愫到《We Are the Voices》的震撼声场，中国少年用世界语言重构音乐版图。这样多元化、高水平的合唱演出，令当地观众大开眼界，尤其是中国合唱的独特魅力，让他们感受到前所未有的震撼。“这是对音乐本质的回归！”世界音乐教育协会副主席哈克尔教授难掩激动地说到。莫扎特音乐大学、维也纳孔子学院的多位音乐专家也对合唱团的表现给予了高度评价。 金色大厅宣传图片金色大厅音乐会教授为同学们带来了一场充实而深刻的古典音乐大师课，令大家受益匪浅。此次课程不仅加深了同学们对古典音乐的理解，也为合唱团成员未来的音乐学习之路提供了新的视角和启发。莫扎特音乐大学合唱及声乐系主任Christiane Büttig教授萨尔茨堡州政府中国事务处处长Jenny、莫扎特音乐大学钢琴系主任、萨尔茨堡艺术教育联盟主席Alois Scheiche等多位政府官员和音乐界专家出席并观看了演出。专家们纷纷对合唱团的演出给予极高评价，认为这是一场融合了东西方文化精髓的音乐演出，展现了中国青少年卓越的音乐才华和深厚的艺术素养。萨尔茨堡莫扎特音乐大学音乐会在萨尔茨堡市政厅的交流访问活动中，Vincent Pultar议员发表了热情洋溢的欢迎词。他高度评价了这场“让世界听到深圳的声音”专场音乐会，认为这不仅是一场音乐的盛宴，更是一次意义深远的文化对话。音乐会展示了深圳青少年的音乐才华和艺术素养，促进了深圳与维也纳、萨尔茨堡之间的文化交流与合作，让世界看到了深圳这座年轻城市的开放、包容与活力。萨尔茨堡市政厅交流访问在莫扎特音乐大学的表演剧场，合唱团同学们与教授们面对面交流，深入探讨了不同音乐专业的特色和发展趋势。此外，合唱团还观看了莫扎特音乐大学室内合唱团的精彩演出，身临其境地感受到了萨尔茨堡浓厚的艺术氛围，不仅激发了同学们的音乐灵感，也为未来的音乐追求提供了新的动力。同学们还前往周边城市参观交流，并多次进行快闪演出。深中合唱团用音乐传递友谊，用歌声架起文化交流的桥梁，收获了当地居民和游客们的大量赞誉。莫扎特音乐大学学习深中合唱团与莫扎特音乐大学合唱团交流DOM大教堂快闪美泉宫合影当来自深圳的旋律回荡在莫扎特故居的砖墙上，我们看见文化互鉴的星火正在中国少年心中燎原。这既是深圳艺术教育的成果巡礼，更是中国青少年用世界语言讲述中国故事的成功实践。期待深中金钟之声常鸣，续写更多文化相遇的动人篇章。左右滑动查看更多