新学期寄语 | 朱华伟校长：向内求索，向阳生长 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师、亲爱的同学们：大家早上好!祥龙贺岁去，灵蛇送福来。首先，给老师、同学们拜一个晚年，愿大家在新的一年身体健康、平安喜乐、学业有成、梦想成真！新的一年、新的憧憬。站在新学期的起点上，我与大家分享两点学习与生活的感悟，与君共勉：王安石在《礼乐论》中写道，“圣人内求，世人外求。内求者乐得其性，外求者乐得其欲。”“外求者”往往将精力和期望放在外界事物上；而“内求者”则希望通过内心探索和道德实践获得精神世界的丰富。孔子曰：“修己以敬。”“修己”，就意味着向内求，通过自我反思提升自身修养。“敬”是修己的基本态度与目标，既是敬重他人，也是敬畏万事；而敬人和敬事都必须建立在自敬的基础上。因此，我们要充实和强大自己的内心，求得个人德行的提升，求得自我的成长与突破。在亚里士多德眼里，“向内求”就是通过“沉思”获得“智性的愉悦”。“沉思”，指的是思考“高贵、有神性”的事物，是对永恒真理的思考，数学、天体对象和神都是沉思活动的对象。亚里士多德认为，一个人在满足基本的生活需求后，通过“沉思”追寻理性上的卓越，是最持久、也最令人幸福的生活方式。希望深中学子能意识到，在学校上的每一门课程、学的每一个知识点，不是单纯为了追求好成绩带来短暂的好名次和荣誉，更是为了通过认识世界、精进知识、增长智慧获得长久而自足的快乐与满足。如果能做到“内求诸己，不假外物”，那么不论社会如何变化，我们都能找到内心的安定，找到安身立命之所。当然，有些时候，我们自身的能量难免会被损耗，信念会被挫败。在这样的时刻，我们要学会汲取精神养料，这也是我为大家分享的第二点感悟——向阳生。“向阳生”是植物刻在基因里的自然行为，但对人类而言，这是一种主动选择。狭义的“阳”指向的是阳光，但广义的“阳”可以是任何滋养万事万物向上生长的力量，是一种温暖、积极、明媚而流动的能量。这种能量，需要我们主动汲取和创造。选择“向阳生”，要能寻找“阳气”之所在。这股“阳气”，来自身边同学在你遭遇挫折时的暖心宽慰，来自学习道路上良师益友的指点迷津，来自历史或文学作品里令人振奋的人物传奇……在信息爆炸的时代寻找“阳”的能量，更需要我们有静下心、沉住气来慎思明辨的能力。短视频和游戏固然给人以新鲜感和强大的视觉冲击，但它们终究抵不过一首好诗、一部经典给你带来的回味无穷——正如我们能从“更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾”中看见司马光的坚定执着，从《我与地坛》里了解史铁生对抗生命磨难时的心路历程。我相信这就是为什么有这么多深中老师选择将“传道、授业、解惑”作为一生的事业，为什么每年有许多毕业生书写他们的深中故事、分享学习经验与成长收获，他们有着点燃梦想的激情，也深刻懂得传递温暖的力量。希望同学们在成长的过程中学会感恩，懂得回报——感恩父母的养育之恩，感恩老师的谆谆教诲，感恩同学的相互帮助。同时，也将这份温暖传递下去，用实际行动回馈社会，用阳光普照他人，为世界增添福祉。谢谢大家！左右滑动查看更多