新学期，出发！ 深圳中学 深圳中学 随着雄浑激昂的国歌声响起，全场师生肃然起立，面向国旗，行注目礼。国歌的旋律在报告厅的每个角落回响，激起在场每个人的爱国情怀。最近，艺体教育再传佳音。在广东省教育厅主办的第八届中小学生艺术展演活动中，我校合唱团、舞蹈团、管乐团和民乐团凭借精湛的艺术造诣和出色的舞台表现，从全省数百支参赛队伍中脱颖而出，均获省级一等奖的殊荣。四大团艺术展演表彰寒假期间，体育团队亦有新的突破。深中羽毛球队奋勇争先，在中国中学生精英赛比赛中，林昶荣、朱珂妍斩获高中组混合双打第二名，林昶荣、李培楷荣获高中组男子双打第三名；深中田径队高家乐、李佳原在中国中学生精英赛中不畏强手，分别获得U20组男子三级跳远第二名，女子跳远、女子三级跳远第三名。体育竞技表彰在科幻文学的浩瀚宇宙中，青少年的想象力是最璀璨的星辰。高一年级欧阳子毅创作的作品《起点》，以独特的视角、精彩的情节和深厚的文化底蕴，获评第十一届“深圳十大佳著”，以及首届“澳门国际科幻奖”最佳中华优秀传统文化题材奖。文学创作表彰过去一个月，喜报频传。北京大学2025年“物理学科卓越人才培养计划”和清华大学“物理人才培养攀登计划”入选名单相继公布，其中，王一诺、胡宸翰、方博洋、唐家瑞、王孜墨5人入选北大卓越计划，人数全国第一；徐舒扬、李彦哲2人入选清华攀登计划，人数全省第一；两项计划总人数全省第一。入围北京大学卓越计划清华大学攀登计划学生表彰在刚刚过去的学期，科创团队再次取得令人瞩目的成绩。在中国国际大学生创新大赛萌芽赛道全国总决赛上，深中的“智优行——面向盲人的复杂室内场景智慧领航设备”项目荣获全国金奖——创新潜力奖；在2024WRCF世界机器人大赛总决赛中，深中机器人校队在青少年机器人设计大赛VEX赛项高中组中荣获季军；在美国青年物理学家邀请赛中，深中代表队荣获第三名的佳绩。竞赛表彰芳华之美，不仅在于绽放的姿态，更在于扎根的执着。祝贺所有获奖同学！荀子有言：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”这些荣誉是同学们日复一日的坚持结出的硕果，更是对“行而不辍”最好的诠释！愿获奖同学再接再厉，也愿全体同学以榜样为镜，奋楫争先！寒假虽短，但成长从未停歇。高二（8）班容艺嘉同学在《寻找成长的微光》中分享了她的寒假生活。她在寒假作业压力下学会了平衡学习与生活；在与家人相处过程中发现与感受到了亲情的温暖；带长辈游览深圳时思考了青年的时代责任；从家乡 AI 大咖故事中汲取了奋进力量，实现了成长的蜕变。她与同学们共勉：容艺嘉同学作主题演讲朱校长以《向内求索，向阳生长》为主题，分享了两点关于学习和生活的深刻感悟：向内求索，静修心性；向阳生长，暖启新程。他寄语同学们：朱校长作开学第一课开学典礼的帷幕渐落，学校精心设计的彩带仪式为这庄重而欢快的时刻画上了浓墨重彩的一笔。会场奏起悠扬而充满活力的音乐，同学们扬起手臂，将手中缤纷的彩带抛向前方。同学们参与彩带仪式左右滑动查看更多