静听花开，深中学子用爱点亮无声世界 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学高度重视劳动教育，提出“五育并举、劳动育人，助力拔尖创新人才成长”的劳动教育理念，整体规划劳动课程，多途径实施劳动教育。经过多年发展，学校劳动课程的内容和形式不断丰富，劳动教育也受到了广泛的认可和肯定。志愿服务是劳动教育的重要内容。在劳动课程的开发和实施中，劳动与综合实践科组以课程、社团、校内外实践基地为载体，将劳动教育与学校课程、个人生活、校园生活、社会生活有机结合，鼓励学生积极参与校内外各类服务活动，在实践中提升同学们的劳动意识和服务意识，增强社会责任感，同时增进社会适应能力，激发创新潜力。校园孕育了许多特色鲜明的社团及活动，形成了丰富多彩的社团文化。社团活动是学生开展志愿服务的重要契机，很多公益类的社团开展了类型多样的志愿服务。社区服务联络协会就是其中的优秀代表。近日，他们在“静听花开”项目中的故事由《特区教育》杂志2025年1-2月刊进行了专门报道。 《特区教育》的报道现读高三的郭政彤同学如是说道，他还提及参与活动之初的想法，“活动之前，我其实比较忐忑。先前接触这些相对于我们更加特殊的群体，更多是在网络媒体上。因此，我一直在思考应该用何种态度去面对他们。活动开始时，我小心翼翼，唯恐说错话做错事。”高一的卜凡同学是今年辅导活动的志愿者之一，她在看到社团招新的消息时，满怀期待地加入了进来。她说：志愿者培训会议高三的曾子瑜，作为上届深中社协的社长，分享了自己的感受——大家的沟通不会因为表达方式的不同而产生隔阂，用书写的方式，也能拉近彼此的距离。卜凡在最近一次举办的志愿辅导课上，用自己扎实的英语能力，辅导一名高二的听障女生，她说：“有一次，我辅导的女生，她没有戴助听器，所以我们之间沟通靠纸笔。她把问题写下来，我把沟通的内容写出来，通过这样的无声沟通，我能感受到她对知识的渴望，虽然一开始我有点担心，觉得她学英语真的很不容易。但随着我们的交流，我越来越能感受到她的努力。在帮助她的同时，我也变得更加耐心，并且复习了一遍我所学的知识。这是一个互相帮助、共同成长的过程，我们两个人一起进步，然后两个人一起绽放！” 辅导现场曾子瑜介绍说，“我尤其难忘义工老师给我们做辅导前的培训时，特别强调了确保学生真正吸收知识的重要性。记得在一次辅导小华英语时，我通过实例深入讲解了过去时和完成时态。尽管小华最初表示理解，但在面对类似题目时却显得有些吃力。经过第二轮的讲解和引导他用自己的话复述，我更好地捕捉到了他理解上的盲点，进行了有针对性地辅导。”通过辅导活动，不仅给听障学生带来了学业上的提升，也给志愿者曾子瑜带来了前所未有的感受——深中社协指导老师，同时也是学校劳动与综合实践科组的徐丽琼老师说道：“在对听障学生的辅导过程中，深中的学生也能从被辅导的特校学生那里学到他们的精神，看到他们对待生活积极向上的态度，这些经历对双方成长都有帮助。”劳动与综合实践科组长李枫老师说：“赠人玫瑰，手有余香。对于参与活动的深中学生而言，不单单只是付出，同时也有收获。他们会感受到自我效能感的增强，产生积极的心理体验。”2023年深中社协部分同学、指导老师的合影左右滑动查看更多