深中学子 | 康城恺：光环内外，深中的爱与勇气 原创 深圳中学 深圳中学 “你想好要去哪个高中了吗？”“还是深中吧，希望可以被录取。”“嗯，那就一起加油吧。” 初三的我，望着窗外的夕阳，看着手中做了一遍又一遍的卷子，我的思绪仿佛在这一刻停了下来。晚自习还没开始，教室里只能听见秒针走了一圈又一圈。明天又是一场月考，黑板上的倒计时也告诉我们中考马上就要到来。而我，想去深中。作为一个在深圳长大的孩子，我相信没有人会说：“我从来没有听过深圳中学。”深圳中学，一所以这座城市命名的学校，除去她悠久的历史，它遥遥领先的办学水平也让她成为无数深圳学子的梦中情校。那时，父母总在对我说，深圳中学是深圳最好的学校，所以我应该加倍努力争取考上这所学校。那个时候的我，听着这些话，慢慢也从心里觉得，深中肯定是一所很好的学校。拿到录取通知书的那一刻，我看着眼前这份写着我自己名字的深中录取通知书，心里满是高兴，当然还有一丝迷茫，我不知道这对我来说意味着什么。考上深中，我就能够拥有优秀的高考成绩？考上深中，我就半只脚踏进了顶级高校的大门？考上深中，我就拥有比大多数人更加光明的未来？深中的光环太过于耀眼，而我的光似乎微乎其微。 高一开学当天早晨的朝阳 当时的我，迫切寻求一个答案，但似乎忘记了这一切都是归属于未来的经历与感受。然而时至今日，我相信，我找到了答案，一个三年前的我从来没有想过的答案：在深圳中学的这三年，就是一场寻找“爱与勇气”的冒险，尽管它的光环环绕在我们每个人的头顶上，但我们依旧有机会去追寻我们渴求的自由与勇气。 刚刚进入高中和班级拍的第一张合照我似乎从来没有思考过，我要度过一个怎么样的三年。深圳中学给予了我们太多的选择，以至于让我们的生活精彩到怎么过都是一种浪费。我可以选择把自己关在教室里，埋头苦读，为高考做足准备；我可以加入很多的社团，实现属于自己的精彩和丰富；也可以广泛交友，感受不同人的温度……从初中开始，我一直觉得自己是一个“胆小”的人，我从来没有试过，甚至想过自己有一天会站在很多人的面前侃侃而谈，又或者登上舞台大放光彩。高一开学第一天，我拿着大包小包从新校区的东门步入校园，迎面走来的学长学姐热情地向我打招呼，又回头招呼其他学长学姐过来帮我拿行李。这对我来说太过新鲜，难免让我有一丝丝“社恐”。我漫步在校园中，从A栋到B栋，再到操场，又在C栋迷了路。在我已经完全熟悉这个学校的地形之后，在我已经对于高中的学业有了一定概念后，我想，我应该已经知道自己要选择什么样的方式度过这三年的高中生活了：好好学习，天天向上。高一的班主任靳万莹老师有一篇文章名为《给光环之外的人》，坐在高一（21）班的教室里，听着那段演讲；站在操场的人群当中，看着优秀的学长学姐上台领奖；在一场又一场的快闪当中，看着多才多艺的同学展示着才华……那一刻我坚信，这不是属于我的舞台，我就是那个，光环之外的人。是啊，我相信这是很多人来到深中之后的第一想法。褪去了初中尖子生的光环，我们又算得上什么呢？你每天学习3个小时，那么就会有人学5个小时；你考试考到了90分，那么就会有人考到95分；你参加了一个社团忙里忙外，就会有人在四五个社团游刃有余。我们，在那一刻仿佛都成了光环之外的人，除了在自己“引以为傲”的分数领域埋头苦读，我们找不到任何出路。起初，我以为高中三年会很普通，然而，就在那一个个下午和晚上，命运齿轮开始转动，不知道将要带我驶向何处。 ACES STUDIO校园电视台在bilibili上发布的视频 或许那天下午买完牛奶再晚一点回班，就不会碰到准备去拍ACES视频的小唐，我也就不会成为他们的编外人员参与拍摄《电梯委员会》；或许晚自习下课没有到初中同学那里凑热闹，我就不会自编自导小组ACES作品《解忧杂货社》；或许在那个暴雨的夜晚，我没有认识隔壁班的那位同学，我至今都还只是一个只会打野球的“溜子”…… 四单乒乓球单队在校长杯时的合照 我本以为自己会默默无闻——虽然也不算是什么风云人物——至少后来我成为了ACES的编外人员，成为了四单二队的队长，成为了一个单元的负责人……当然还有好多好多，不知从什么时候开始，这些逐渐成为了我自己的光环，让我的光亮慢慢地靠近“深中”本身。 我从来没有想过，也从来没有做过，要加入学生组织或者在任何的公众场合之下发表演讲，我相信总有人比我优秀，也总有人能做得比我好。但或许正是那一封“寄得爱”，彻底地改变了我。 “你就是我眼中优秀的深中学子的模样。” 这句话是我的带班学姐在我的“寄得爱”当中写到的，那封“寄得爱”，我收藏在自己的抽屉里看了一遍又一遍，从那之后，我开始相信一件事情：我真的能够做到。我下定决心竞选学长团；高二那年作为四单单元负责人克服了一场又一场困难，每日奔波在探班、“寄得爱”以及活动策划的漩涡当中，感受完成工作的成就感；我争取入团的名额，在团校的学习当中勤奋刻苦，最终以优秀团校毕业生代表新团员发言；我开始经营属于自己的公众号，用文字写下属于泥岗、晒布的一草一木、一天一月一年；我在球队当中刻苦训练，带领四单二队拿下了团队的荣耀；在高二那年鼓起勇气竞选三好学生，我的名字出现在名单的最后一个，但我却足足开心了一整个下午…… “深中团团”公众号上，我作为新团员代表发言 在深中的这三年，我相信它带给我的是远非学习成绩所能够涵盖的。对于挑战与未知，过去的我可能会恐惧与逃离，但是现在的我却能够勇敢地迎难而上，去争取属于自己的荣誉或机会。我或许并没有大多数人优秀，但是深中的这三年告诉了我，只要我不断提升自己，增长才干，哪怕自己的名字最终并没有出现在表扬榜上面，自己也一定是收获满满的。深中从来都不缺勇敢的人，我们的勇气就是深中本身，而我们自己就是光环本身。深圳中学从来都不缺浪漫，也不缺温暖。当我们因为一次大考黯然神伤时，当我们因为活动出现了数不清的“bug”而难过时，当我们因为学习压力几近崩溃时，我们每个人都很幸运，因为总有人走过来给我们一个拥抱，并告诉我们：你是被爱着的。高二学长团的经历对我来说是一段终生难忘的旅程，在这一年中，有欢笑、有泪水、有失去，但也有收获。起初，探班、“寄得爱”，组织策划各种活动，应对不知道什么时候到来的突发事件，让我们在高二紧张的生活当中变得焦头烂额。忙，成了高二学长团生活的主调。可惜我们当时太忙，忙到忘记了慢慢地去感受、去发现：其实在深中，有太多美好都在不经意间降临，只不过我们从未发现。17岁生日的时候，小孩给我画的头像 我记得一位学长曾说过的话：“学长团是一个纯粹为着帮助他人而聚集的团体，本身就已经足够令人感动。”搭档曾经对我说：“你对小孩的爱意是在叠加的。学长团最大的意义就是真心换真心。”这些看似难以理解的意识层面上的讲述，在这个组织却真真切切地被落实。我们倾注心血为学弟学妹们浇灌出一片田野，而“小孩们”也会用他们自己的方式回馈给我们夜空中最亮的星星。高二的时候，我总是会因为小孩的开心而快乐，也总是会因为他们的认可而变得自信，或许这就是爱的传递吧，我们在爱别人的同时，别人也愿意拿出自己的真心，认可我们的付出。 与高一（20）班的小孩们在我们高二最后一天的合照带班小孩写的寄语和贺卡 一届又一届，一年又一年，这就是属于深圳中学独特的闭环，不论在哪个组织，我们的一切都是一脉相承的，我们每一个人都是在学长学姐的关心呵护下逐渐成为能够独当一面的学长学姐，从而继续为接下来到来的学弟学妹保驾护航。 在遇到“民国清流”之前，我从来没有想过自己要怎么去读一首诗。起初我本不在意这一门也许并不会对我的高考产生任何影响的课，认为只要每节课都来了，偶尔抬起头来听一听，那就可以了。但是，我面对的是晓慧老师，听的课是民国清流。我能够在蔡元培、陈独秀激昂的文字当中，感受到新文化时代社会的热烈与希望；能够在邓稼先的身上，看到中国科学家的风骨和精神；当然也在那样一个看似乱糟糟的时代，看到了真挚的民国爱情……深中的选修课总是能让大家眼前一亮，在课本之外，在考试之外，我们总能够看到一个全新的世界。在校本课上，我们不用思考下一次考试的范围，我们更多思考的是，我们要如何成为一个具有独立灵魂的个体，思考如何写一首小诗，懂得如何去读一篇文章，看一部电影。晓慧老师就像是一座灯塔，帮助我找寻到了诗和远方。 高三毕业后再次返回学校听晓慧老师讲民国清流 高三的复习备考是紧张疲惫的。在高三开始的那天，我听着台上学长的演讲，默默记下了一句话：“到了最后的那几个月，能够支撑着你们走下去的，真的只有你们自己还有你们身边的人。”那个时候我并不知道这句话有着多深的内涵，但直到高考后的今天，在留存了属于高三的回忆过后，我不禁感叹，如果没有身边的朋友，我应该坚持不下来。 和舍友的合照 我应该怎样去追忆当时那段纯粹又炙热的青春呢？是每天中午都在和高二（38）班的同学一起吃午饭，分享自己班级有趣的故事；是和舍友在冬至那天一起吃着冰激凌，一边说着“好热好热”；是隔壁班总能够聊在一起的同学和一起散步的搭子；是能够从早聊到晚的同桌，还是在暴雨的夜晚一起聊到凌晨三点的室友……我的18岁生日那天，从早上收到朋友的蛋挞，到中午拿到搭档的生日礼物和花，再到下午和朋友们一起吃蛋糕，还有学姐特地来到晒布陪我过生日……在高三，在成年的那一天，我感受到了从来没有过的幸福，以至于我在自己的日记当中写道：“我从来没有后悔过来到深中，学校里总有着志同道合的伙伴和聊得来的挚友。” 18岁生日那天搭档送我的花 我会在生日那天拿着纸杯蛋糕到处分发，也会在万圣节那天买来一大堆的糖果送给认识的大家，更会在路上遇见每一个人的时候都给予他们热情的笑脸。在深圳中学，每个人都是那么的鲜活、丰富，我们的身上洋溢着青春的朝气还有对于未来的憧憬，一同朝着共同的目标前行。在高二加入学长团的时候，朱华伟校长对我们说：“你们要学会和同学、老师们打招呼。”在深中，也从来会有人微笑着向你挥手。我们会在每一个星期四写着不同的文案，告诉大家肯德基的活动；也会在教室门外悉心呵护全校唯一一棵辣椒树，帮助它除虫；在教学楼的天空当中永远有纸飞机在飞着，一楼的庭院当中也总有踢毽子、足球的身影。高三是枯燥并且乏味的，但是我们总能够找到独属于我们的快乐秘籍，或许这就是青春吧，在学习之外，我们依旧热爱着生活，就比如罗曼·罗兰口中的那样。高三，校园里时常流传着这样的一句话：“人生是旷野，而不是轨道。”在学习压力巨大的高三生活当中，我们依然热爱着生活，享受着属于深中人的幸福与快乐，哪怕和许久未见的朋友一起吃个午饭都会感受到满足和幸福。当然也不能忘了，在不远的泥岗，还有一群同样的青年，在等待着我们的好消息。这是属于我的高中三年，也是我被爱着的三年。 17岁生日的时候搭档的寄得爱人往往不能够同时拥有青春和对青春的感受，这是从步入高三第一天就常被我们挂在嘴边的。到了大学，我才感受到这句话的可贵。每一部电影最后总是有一个结局，不论是He还是Be，它总会结束。我还记得高二快结束的时候在学长学姐面前像个小孩一样痛哭，他们则安慰着我说：“我们的故事一定是一个He，我们是，学长团是，深中也是。”从第一次踏入泥岗，我就爱上了这所校园，似乎每天都有好看的蓝天和夕阳，似乎每时每刻都有人尽情欢笑。深圳中学的独特之处并不仅仅在于它所具有的超高升学率和办学水平，更在于它致力于将我们每个人都培养成一个具有独立人格的青年，让每一个人具有关心世界的大局观和热爱生活的信念。在这所学校，在这个舞台，每一个人都在书写着爱与勇气，都在编织着属于自己的青春序章。或许毕业之后，我们不得不放下纸笔，但我们一定可以相信，在我们之后一定有人再把它拿起来继续书写深中的精神。在试卷和小测的压力当中，我们仍然能够抽出时间运动和娱乐；在老师的办公室从未听见训斥的声音，而是对于知识的探索与追求。时间过得真快，我们还有数不清的故事要去书写，而属于深中的故事，就留给后来的孩子们继续传承吧。我会永远记住在深中的这三年宝贵的时间，也永远不会忘记在今后的人生当中手捧鲜花。至少一小时、一天或者一周，我能够再次戴上耳机，静静地看着眼前这棵凤凰树开花……我的故事，是一部名为“爱与勇气”的故事。当然，这也是每一个深中人的故事。 <<<向左滑动查看更多高考结束之后与朋友、小孩见面拍的很多很多的合照左右滑动查看更多