深中学子 | 孙昊喆：竞赛之路——一段自我磨炼与提升的旅程 原创 深圳中学 深圳中学 作为一名化学竞赛生，在深中的日子主要是与竞赛为伴。经历了几年的化竞学习，对我而言化学竞赛早已不只是单纯的一项比赛。竞赛路上，我收获的不仅仅是知识，还有学习能力的进步、学习方法的提升以及精神品质的培养与磨砺。这是一段自我磨炼与提升的难忘旅程。我的竞赛之旅启航于初二。彼时我刚接触化学这门学科，开始学习初中化学知识。错综复杂的化学物质、神奇多变的化学反应都令我惊叹不已。我的生命中，一扇新的大门仿佛向我敞开，我忍不住想要进入这扇门，探寻这美丽的化学世界。“兴趣是最好的老师”一言，在此处正适用于我。恰逢此时深中为初二学生开设竞赛兴趣课程，我便毫不犹豫选择了化学方向，参与学习高中化学的知识，同时自己还额外阅读了许多化学书籍。整个初二一学年，我基本学完了高中化学的所有内容，同时也接触了一些大学化学的知识。初三上学期，我通过了学校的竞赛生选拔考试，开始了正式的竞赛学习。初三一年中，我需要兼顾中考的备考与竞赛知识的学习，每天上午参与中考课程学习，下午则上竞赛课。幸运的是，在竞赛教练陈老师的指导下，我两方面的时间协调得很好，顺利完成繁重的无机、有机等竞赛知识学习的同时也成功考上了深中高中部。高一上学期的第一次全国初赛，我发挥意外地有失水准，名次不如预期，无缘进入省队。初赛的失利虽然令人沮丧，但我也逐渐调整好了状态，开始新一阶段的学习。高一这一年的学习强度颇大。在这一阶段，大多数基础知识已经学过，需要阅读大量进阶书籍以加深对化学各领域的理解，提升知识的深度与广度，同时进行大量的题目训练以巩固所学——高一下学期时每周都有数次模考。另外，学习的模式也发生了变化，由原先的上课听讲变为自己看书做题为主，对自主学习能力要求较高。经历了一年的知识积淀和题海磨炼，我的整体实力有了巨大的飞跃，完全做好了应对新一年竞赛的准备。 竞赛过程中阅读过的部分书籍大多数为高一一年间完成新一届竞赛经历却甚曲折。适逢新冠疫情肆虐，广东初赛因此延期一个月，好在此次我成功克服了此前失利的阴影，顺利进入省队，参加决赛。决赛由于疫情，考点分设各省，其中广东省考点位于当时疫情形势较严峻的广州。为了能顺利参赛，我们又不得不提前几日前去。这几个月的各种坎坷，让人不由得想到那句“行路难，行路难，多歧路，今安在？”然而“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，我的心态并未受到这些事情的太多干扰，最终在决赛中发挥出色，成功进入国家集训队并保送清华大学。此后便是国家队选拔和国际竞赛，这是一段更为有趣的经历——我首次接受了正式的实验培训。由于我本人动手能力较差，刚开始做实验时遭遇了较大的困难，不仅实验速度较慢，实验的结果也总体不佳，令我深感挫败。不过我也没有气馁，而是一方面勤加练习，以期熟能生巧，另一方面也时常向老师、同学请教，同时自己不断反思、总结，从而找到提升速度、改善结果的方法技巧。经过努力，我的实验水平终于有了明显的进步，结合较之前稳中有进的理论水平，我得以杀出重围，进入了化学国家队。此后几个月，通过进一步的实验训练和与其他国家队选手的交流、讨论，我的化学水平，尤其是实验水平，以及对化学的理解又得到了不小的提升，最终在国际化学奥林匹克的舞台上取得了好成绩，为化学竞赛之路画上了圆满的句号。 实验培训的情景国际化学奥林匹克颁奖现场这便是我的竞赛经历。国际金牌的好成绩远超我最初学习竞赛时的预期，固然可喜，但我认为，竞赛带给我的最重要的收获，还是我自身各方面能力的提升、心智的磨炼。竞赛学习使我激发了自身的潜能，极大提升了我的学习能力。其中，我自主学习能力的进步尤其明显。在化学竞赛学习的中后期，主要的学习方式已由老师讲授变为自主阅读书籍和做题，这对自学能力有着颇高的要求。在学习的过程中，我需要主动梳理、总结知识点，将它们紧密联系起来，形成一张大而有条理的知识网络，以建立起完善的知识体系；专业书籍和各种模拟题中无可避免会出现错误，出现不合理的地方，这就要求我带着自己的思考学习，培养批判性思维；当遇到难以理解之处时，我需要通过各种可能的途径解决自己的困惑，包括查阅各种书籍资料、询问老师、同学、竞赛学长，甚至于在网上查阅文献资料，这要求我具有检索能力和人际沟通能力。例如在高一上学习物理化学相图一章时，我在二元相图一处遭遇了困难，书上的讲解过于简略，使我无法理解二元相图那复杂的图线。为此，我四处查阅资料，终于通过网上查到的一些大学教学ppt，明白了这一知识点。当最终理解复杂的相图时，我兴奋得无以复加，这也是我竞赛之路上第一次完全凭个人努力去弄懂一个复杂难懂的知识点；甚至，我的英语水平也在自学中得到了不小的提升，因为部分书籍和绝大多数文献均为英文。自学能力的提升在我高一下学期时已体现出来，当时，我在九科中大部分科目未上的情况下，凭借一周的自学，在期中考试中取得了很好的成绩。当然，我除了自学能力外，诸如快速学习能力、逻辑思维、运算能力等同样有了不小进步，这些都是我在竞赛旅途中采撷的硕果。化竞学习还促使我不断找寻适合自身的学习方法。前文所提及的总结梳理便是其一。每当看书时，我都会频繁将眼前看到的知识和此前学习过的进行联系，这样不仅巩固了先前所学，而且帮助我建立完备而坚固的知识体系。这一方法虽然来源于化竞学习，但在我此后学习其他知识时同样发挥了重要作用，帮助我在各个学科建立坚实的基础。除此之外，还有一个较为成功的学习方法便是总结错题。当考完一套模拟卷后，我会填写一张错题整理单，包括题目、分值、错误原因等小项，其中最为重要的便是错误原因。通过不断总结错误原因，我们便能找到自身做题时一些思维方面的问题所在，从而加以改进，这有利于帮助我们突破瓶颈期，实现成绩的进步。我第一次国初失利的一个重要原因，便是那一届题目风格变化，许多题目较难，而我在较难的题目上得分十分惨淡。这次比赛后，难题成了我的心魔，甚至于给自己打上了“不善于做难题”的标签。直到后来我通过总结错题并与老师讨论，我才发现，自己总是会把题目想得过于复杂，而忽视掉简单的思路与答案，这在我遇到那一类所谓的“难题”，即结构和元素推断题时反映得尤为明显，使得我在这些题上总是失分严重。此后，我不再惧怕这类题目，也逐渐从初赛失利的阴影中走出。希望这样一段经历能为后来的竞赛生所参考。 一份错题整理单 当然，除了学习能力和学习方法，我认为精神层面的提升对我个人的意义也十分重大。竞赛带给我精神层面的成长，这一点首先便是体现在面对挫折、面对失败时的坚韧。化学竞赛中强者如云，一山更比一山高，学习内容也是又多又深，失败与挫折实在是再正常不过。在竞赛之路上，我经历过不少坎坷与挫败，从全国初赛失利，到物理化学碰壁，从联考屡屡大败，到实验步步艰辛，无不使我沮丧灰心。但也正是在这一次次的挫折中，我的内心变得更加强大，意志变得更加坚定。除了这点，竞赛还教会了我在压力下保持冷静和放松。我个人认为，高一的初赛失利在很大程度上纯粹是我个人原因导致，而非题目难度等客观因素。当时，第一次参加初赛的我心态上出了不小问题，先是由于担心犯错而畏首畏尾，完全没有冷静下来仔细而大胆地思考，随后又由于时间不够导致心态彻底失衡，最终当然是大败而归。而到了第二次初赛，我在心态层面有了长足的进步，尽量压制紧张的情绪，并竭力避免出现畏畏缩缩、不敢下笔的情况，虽然还是丢了不该丢的分，但并未崩盘。到了决赛，有了前两次的经验，我心态更为放松，考前睡了一个好觉，考试时也作答顺利。此后的国家队选拔和国际赛，我更是完全不感忐忑，皆平稳发挥，取得了好成绩。竞赛对于我心态方面的磨炼，不可谓不大，而这对于我今后的发展，也是大有裨益。这段化学竞赛的美妙旅程，占据了我深中岁月的很大一部分。在其中，我不断探索，不断前行，也大有所获。这段经历，连同深中的景、事与人，都将成为我人生中不可磨灭的回忆。左右滑动查看更多