深中学子 | 姜志城：我的竞赛经验分享 原创 深圳中学 深圳中学 记得初三时看到《走进著名大学：深中学子成长足迹》，就被学长学姐们精彩的故事所吸引激励。时光飞逝，一转眼初中和高中的时光就过去了，竟有些恍惚感。曾经也幻想过有那么一天向学弟学妹们讲述自己的经历，可是一下笔又不知道从何说起。本来打算把竞赛经历、竞赛经验以及感受一起说，可是动起笔来才发现，我的经历实在称不上平稳，无论如何删减，三个部分也远超字数限制，于是决定先用几句话概括一下经历，然后来谈谈自己的经验和感受吧。因为小学不错的成绩，我进入深中初中部竞赛班，一下子被这个有趣有爱的大家庭深深吸引、感动，并学习了数学竞赛和信息学竞赛，可以说是一位比较标准的竞赛生。相比其他地方，竞赛班非常优秀的同学资源、丰富有趣的课外活动与社团活动，可能是其亮点所在。我加入了杂志社与辩论社，收获了很多友谊。在高中，我的重心主要放在数学竞赛上，并在自己的努力和不错的运气加持下，取得了非常令人满意的成绩。 与晒布标志性雕塑“钥匙妹”合影 在拿到IMO金牌后，许多人都想让我分享一下竞赛经验。其实我原来是有些反感所谓“经验”的，事实上，竞赛的很多东西没有固定的套路。很多集训队员的习惯、方法大不相同，甚至有所矛盾。所以，听取别人的意见和建议对自己并不一定有帮助，可能有反作用。比如一些竞赛大神推荐的一些很喜欢的书，我却觉得读不太懂，不能理解。假如盲从，反而会浪费很多时间。我觉得，竞赛最关键的一点就是一定要找到适合自己的方法，而这一定要经过反思、练习，以及挫折总结出来的。可以吸收别人的一些优点，但核心还是需要自己。这和高考不太一样，因为假如有一本高考必读的教材你读不懂，那一定是知识体系有问题，然而竞赛并没有这个概念，每个高手都有适合自己理解的一套体系，而不同的体系也对应可能截然不同的方法，以及适合的题目、书籍。学竞赛的大忌是盲从，或者花非常多的时间做“无用功”，欺骗、感动自己。最典型的就是疯狂刷题，或者看到别人做了什么题，自己也做。或许这对某些强调熟练度的学科有一定作用，但对极其需要自己的想法和创新意识的竞赛来说却非常有害。最后不仅水平没有提升，人的心情也会受很大影响。一定要务实，有实实在在的收获。和我一起进入集训队的同学，其获奖感言“THU，唯务实”大概也是这个意思吧。在考试失利时我常常会想，影响一次考试成绩的因素到底是什么？当我们在做一道竞赛题时，我们究竟在做什么？对这个问题，相信每个人都有自己的看法。某位IMO金牌“大佬”用“实力\运气\状态”来衡量一位选手考试时的状况，也有人用一个简单的概率模型来比喻考试：在考试前，会做的题的比例就是确定的，而最终的分数取决于选出的6道（或4道）题，其中选中几道你会做的，成为一个二项分布。第一次参加冬令营时学校的陈景润雕塑我的想法，或者说我用来思考这个问题的方式是这样的，我喜欢把考试时花的时间分成做两件事的时间：一是做出来的题目所花的时间，在这里，我们用时间提高自己的分数；二是没做出来的题目所花的时间，在这里，我们用时间来降低分数线。一场考试的最终目的就是要让自己的分数大于等于分数线，也就是要让前两件事情的效率最大化。第一点很好理解，关于第二点，比如说有一道题做了30分钟没有做出来，那么如果在30分钟内我能想到方法A、B、C，并且都没能做出来，那这道题作为一道用方法ABC都做不出来的题目，难度自然很高，从而大家本题平均分一定会很低，所以分数线就会高。更加具体一点的方法就是当自己认为自己具有省队的水平时，把目标定成把每道题具有省队水平的人能想到的方法都想一遍，而不是要做多少道题，这样就会更具体，也基本不容易受到心态影响，在非常复杂的思路前面也更容易说服自己放弃来节省时间。我认为这种方法至少可以保证自己正常发挥，要是真的碰到自己绝对想不到的题，那也没办法嘛。比如说2022高联，如果我想着我要是想进入省队，必须得做三个题，意味着要么做压轴，要么做我不擅长的代数，心态就会很差。但是如果拿到卷子，不管是什么题目，想的是先把每道题省队以下水平的同学能想到的方法想一遍，那自然就会有事可干，也不会那么紧张了。以第三题为例，首先想到的自然是调整，但是如果这道题真的只有调整做法，那首先很耗时间，其次出题应该也不会这么出，略微一想以后觉得如果要用调整做出此题，还得要一些其他技巧，肯定不在省队水平之下，那还有什么方法是省队水平下的方法呢？我想到了局部不等式，似乎唯一可能让很多人做出这道题的方法就是可以某个地方放一个局部，而一旦想到局部，接下来的操作都是常规的，我也这样在半个小时内做出了第三题。我认为这个方法还有一个好处，就是可以最大限度发挥自己水平。大家考完试后，往往考差的原因并不是自己对一道题根本毫无想法，而最让人懊恼的大概就是觉得这道题本来自己肯定能做出来但是没做出来，大部分又是陷在一个思路里浪费很多时间（当然还有读错题等情况，但在二试后面的考试里会越来越少见，这里就不说了）。如果考试时不以做题为目的，而是把自己水平以内的想法先尝试一遍，遇到困难稍微考虑一下，解决不了的就先放下去考虑别的，最后有时间再来想，这样至少能把分数线降到自己能降到的最低水平。退一步说，要是真的没过线，也不会有任何后悔的地方。 辩论社合影在基本的知识全都掌握以后，大家或许会发现，有的题目用到的知识并不是没有学过，但就是做不出来。对于这样的题目，往往一两句话的做法提示（概括）以后，这道题接下来的步骤也许还比较长，但也都变为常规且熟知的操作了。因此，我把做出一道题分为两个步骤：想到这句话和接下去做出题目。首先是想到做法。大部分只要不是特别变态的题目，基本上正确的做法看上去都是非常可行的，并且也有不是很突兀的理由。所以在这个方面，可以花15%～25%的时间去思考这“第一步”，先不着急做出选择，除非一个思路看到以后就有非常大的把握一定能做出此题。第一步大都不是特别难，在考试中让人失利的往往是第二步的过程。最常见的就是一个看上去很可行的思路会一直深陷其中不忍放弃。我的做法是这样的，如果一条思路经过了较长的一段时间（我一般是超过了预计做题时间的1/3，具体可以视情况而定），那么一定要回头，写下卡住我的那个点，看看这个点有没有好的解决办法；或是写出这个点难以解决的原因，绝大多数情况下这个原因都是不陌生的，可以利用过去的经验来分析，如果都行不通，大概率就是不行的，应该暂时放弃这条路。数学竞赛的题目和数学研究不一样，数学研究是要在一个从未有过的地方不断钻研，而数学竞赛的题目是限时且一定建立在一个不困难的初等做法的基础上的。如果用图论的语言说的话，数学研究是一个DFS（深度优先搜索）的过程，因为它的目的在于达到更深的深度；在数学竞赛里，则考验的是BFS（广度优先搜索）的能力，因为它的目标是在最短的时间内找到已知存在且深度不大的终点。说完了做题时的策略，自然也就可以说到做完题后的总结。如果用这种方法的话，做一道题大致有如下几种可能：做出来；没想到思路；想到思路，却被排除这三种可能。如果是做出来的话，就自然不必多说了，只是花的时间太长也可以总结一下。如果是没有想到思路，看到思路以后尝试理解仍然觉得自己想不到，又有两种可能，一种是这个思路本来就非常难想，这样的题目到考试里基本也不会有人做出来，放掉就好，实在对自己要求高，想冲击极高目标的也可以记住这个思路，但至少在集训队水平内，放弃这种题目是绝对没有影响的，并且这样的题目也学不到很多东西；另一种其实更多，就是这道题的答案写得比较差，导致根本get不到思路。其实这也不能怪答案，因为书写不同于思考，还是有严谨性和简洁性的要求。这时就建议平时做题的时候不要一个人做，多和身边的人一起讨论，一旦有人做出了这道题并且乐意分享，你就能得到他原始的思路，这个思路往往是自然的。或许方法没有答案简洁（甚至有时可能比答案简洁），但是能学到的东西比单纯一个“只知道是对的，不知道为什么是对的”的答案多得多。如果是想到思路但是被排除，就可以好好想一想排除的理由。用这个方法做题的时候，排除一个思路尽量要写出一个理由，最好是能有类似于证明的理由。但是这种理由一般是找不到的，“这个式子感觉无法推进”“根号始终消不掉”“这个我不会处理”也是可以接受的理由。如果标准答案提供了一个可以解决你的理由的思路，那么恭喜你，你找到了自己的一个盲区，在之后面对这个理由的时候，你的“武器库”里就又多了一件武器。事实证明，往往能写出的理由大多数时候都不会被推翻，最常见的被推翻的理由大概就是“这个结论看上去是错的”，但实际上它是对的，这种情况值得多注意。IMO2023奖牌上面说了这么多，貌似和普通做题也没有特别大区别，感觉像是多此一举的方法。然而，我认为这种方法有两个好处——其一，在上面我并没有说到另一个刚开始用这个方法的人其实最容易做不出题的原因，其实还是我之前反复说的，在某个思路中纠缠太久。当在一个思路中纠缠很久时，一定要在纸上写出自己目前的难点，如果没有好的解决方法必须果断放弃，无论这个方法看上去多么诱人。花了很多时间做一道题时大家其实可以试着反思一下，我这些时间究竟是用来干嘛了，尝试了多少种不同的方法，这个方法值得我尝试这么多时间才发现不行吗？大多数时候得到的答案都会发现，自己其实并没有干出什么有用的事情，大多数的时间都浪费在了其实开始有迹象的死胡同里。这样的反思做多了实际上是一个非常痛苦的过程，但是的确有所帮助。其二，也是我喜欢这个方法很重要的一点，它可以最大程度提高听课的效率。许多课都有一个缺点就是做题时间实在太少了，然而如果用这个策略做题，就可以根据做题时间，决定针对性训练的目标。比如说如果一道题只有10～20分钟的时间，那么刚好可以锻炼寻找思路的能力。10～20分钟里不去纠结任何细节，专门寻找这题所有可能的方向，到最后还可以把自己觉得最可能、最有希望的一个或两个思路打上勾。在听讲评时，如果正确的思路没有被想到，那就是值得注意的问题了；而如果已经想到，并且恰好又是打上勾的思路，那自己的目标就圆满完成了，完全可以当这道题做出来，给自己一个小奖励。基于这种想法，我这一年上的课没记一页笔记，可是仍然觉得水平获得了突破。对于思考时间较长、完整经过找思路和思考流程的那些题目，这样清晰的思考过程可以让自己明白究竟哪里出了问题，无论是哪里，或许是学到一种解决某个困难的新方法，或许是学到一种思路。如果每道没做出来的题目都能有实实在在的一点收获，这将是非常可怕的积累，就算每天只做1～2个小时的题目，一年下来近400个实在的方法也足够让你有本质性突破。而不是只是抱怨自己怎么“这一步又没想到”，这样的做题是效率是极其低下的。在基础都学完后，做题其实有点像飞花令或者诗词接龙游戏，事实上积累的句子实际已经足够，而更重要的是怎么在规定的时间里找到需要的东西，这就是策略的重要性。当然，一个好的方法还需要能把新积累的句子（学到的知识）进行有效整理。以上只是我的一些方式和想法，正如开头所说，实际上，大家最好不要模仿我的方法，一定要有自己的做题方法和思路，但是也希望能给大家一些启发。这就像某些卡牌游戏，刚开始的时候选择等级比较高的牌出战，没有什么策略也可以打得比较好，但是到了后面就需要一些卡组的配合与策略，否则将非常吃亏。在重要的考试或者状态不好的考试中，一个适合自己的策略显得尤为重要，这决定了考试中你的下限。最后，想说一下对数学竞赛的看法。对于真正喜欢数学的同学来说，我觉得数学竞赛是接触有趣知识的很好的途径。正如我的一位好朋友所说，“有的东西他就是非常有趣、非常巧妙，如果不学竞赛可能一辈子就接触不到了”。而从功利的角度来说，数学竞赛的特点决定了它必然是随机性很强的，所以不建议在没有达到非常高的水平的时候为了数学竞赛保送而放弃其他科目，放弃一切课外活动，毕竟，高中并不是只有学习。在这个教育“内卷”的信息时代，为了流量，各种真假难辨的信息也充斥着网络空间，也有许多人对数学竞赛有着误解，我并不打算为它正名或辟谣——很多问题本来也没有标准答案，但希望如果对竞赛感兴趣的同学能自己尝试一下，毕竟，在感受上，自己的答案才是唯一的标准答案。最后，感谢一路走来支持我的老师、同学们，也祝学弟学妹们都能享受深中的生活，找到属于自己的道路。左右滑动查看更多