总分第三！深中学子闪耀美国青年物理学家邀请赛 原创 深圳中学 深圳中学 Co-captain尧远兮 杨嘉栋辩手杨嘉栋 尧远兮 朱凌菲 曹宇萱研究组长张子正 蒋成栋 廖敏君 段 驭成员潘卓仪 邱 阳 李金恩 谢良萌作为面向全球高中学生的国际物理研究和辩论赛，USIYPT已成功举办19届，它搭建起了培养物理研究能力、培育创新意识、促进学术交流的国际舞台，吸引了来自各地的优秀学子踊跃参与，其影响力与日俱增。深中学子表现卓越，获并列第三好成绩！本届USIYPT邀请赛评委阵容堪称豪华，汇聚了物理学领域众多学术大咖。来自麻省理工学院、普林斯顿大学、加州理工学院、哥伦比亚大学、西点军校、芝加哥大学等顶尖学府，以及美国国家航空航天局、美国国家实验室、IBM等科研机构与科技企业的教授、博士、首席科学家们对物理研究满怀热忱，在赛场上针对参赛者的展示，提出了许多极具价值的问题与研究建议，激发了大家的探索热情。比赛以“物理对抗辩论（physics fights）”的形式展开，在比赛中，展示方会受到对方队伍的提问，交流过程仿若专业会议上的思维碰撞。锦标赛前主席格雷格曾言：“The essence of science is communication.”指出学生不仅要掌握科学知识，还要善于交流，学会表达科研发现。在第6轮比赛中，尧远兮同学作为正方报告人，与反方队伍展开了精彩的辩论。她的演讲和答辩获得评委的一致好评，最终以总平均分9.5分（满分10分）的高分刷新了我校参加USIYPT的历史最高分记录！ 深中学子的优异表现获得了评委和友队的连连称赞，例如来自MIT的评委David Rower听完了朱凌菲同学关于题目A Scintillating Conversation的展示后，给出了“Awesome! Wonderful presentation!”的高度评价，并打出9.5分的高分；Harker队特别欣赏杨嘉栋同学对题目Sizzler Noise Magnets的展示，赛后专门写邮件给研究组长廖敏君同学交换报告；两支强队Exeter和Trinity向深中代表队颁发了Best Report奖。6年前，刘宸希同学作为深中USIYPT参赛队员，曾在RCDS 参加比赛，如今，从深中国际部走出的他，以志愿者评委身份重返赛场，并将就读普林斯顿大学量子物理与工程博士专业。他的成长让带队老师们深感欣慰，他的一言一行让大家看到了深中学子在国际舞台上璀璨生辉的风采。 左右滑动查看更多 修改于