万科梅沙书院终轮选拔再掀“头脑风暴”教学区与宿舍区首度开放体验 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。万科梅沙书院终轮选拔再掀“头脑风暴”教学区与宿舍区首度开放体验2015年8月12日，万科梅沙书院第二届“寻找最具国际竞争力的学生”选拔赛在大梅沙万科中心拉开序幕。时隔月半二度开战，学生和家长热情依旧高涨，不到7点便早早来到场地报到、咨询、候考。作为别具特色的万科梅沙书院“最强大脑”发现赛，本次赛程设置与首届基本相同，学生需完成数学及英语学科的笔试，随后接受小组任务测试及iPad人机交互测试，在高科技设备的监测下，与身边的伙伴碰撞思维的火花、释放潜能、展现自我。学生们全力以赴完成测试的同时，于休息区焦急等待着的家长们抢先一睹万科梅沙书院精心设计的教学区与宿舍区的风采。在工作人员的带领下，攀上象征着“进步阶梯”的幽长楼梯，全开式落地玻璃窗将愿望湖的盛景展现得淋漓尽致：湖水绿树与小桥凉亭相映，衬着远处的东部华侨城，令人心旷神怡；玻璃窗体的设计为展示大厅投射了充足的光线，空间感立体且开阔。穿过色彩明快的走廊，醒目的标语墙昭示着万科梅沙书院的培养目标与校训：培养具有中国精神的世界公民和领袖人才！创造成就未来！绕过标语墙便进入了教学区，配备一体化桌椅和现代化教学设备的无尘教室令家长们惊喜不已，一边尝试可移动式旋转座椅，一边听着工作人员介绍教室的设计和布局。参观完毕，大家纷纷在展示大厅和教学区之间穿行拍照，好让孩子们也能分享这份喜悦。穿过愿望湖，下桥就是学生宿舍的所在地。家长对孩子们日后的居住环境十分关心，屡次致电询问情况，书院今天向家长们交出了一份满意的答卷。宿舍为四人间，空间开阔，景色怡人，推窗望湖，闭户听雨；房内床铺、桌椅、衣柜和收纳篮一应俱全，摆放整齐且合理；书桌上的绿植、枕头边的玩偶，显得宿舍既生机盎然又居家温馨。每间宿舍附设盥洗区，配备半身镜和宽敞的洗手池，与淋浴间有挂帘相隔，安全卫生。家长们仔细查看着每一处设施，也不忘拍照留存，好与孩子和家人一同品评。参观完宽敞明亮的教学区和舒适齐全的宿舍区，家长们回到考试大厅后仍意犹未尽，不住向签到处的老师们提出各类学生学习与生活上的问题，老师们亦对课程和校园方面的情况进行了详尽的说明。 本次测验的结果将在8月15日公布，并紧接着在8月16日举行万科梅沙书院首次家长见面会，届时，梅沙书院中外教与深圳中学委派的导师将集体亮相，对课程设置、师资配备、学生生活等方面作进一步的介绍和解答。让我们共同期待这一批最具竞争力的学生的到来！期待新的九月，书院与学生一同扬帆起航！指引牌引导前往万科梅沙书院第二次学生选拔主会场学生与家长在签到处报到并领取二维码编号牌学生在笔试区考场上认真思考作答任务测试环节 学生向组内成员介绍设计组成工作人员带领家长参观教学区 图为家长经过全开落地窗展示大厅家长在现代化多媒体无尘教室中聆听工作人员的讲解学生宿舍区窗明几净、布置温馨、景色怡人书院旗帜迎风招展家校携手扬帆起航