深中学子 | 盘凯琳：穿花寻路，白云深处，看浩气展虹霓 原创 深圳中学 深圳中学 对于初中的我来说，“深圳中学”这个词语本身就带着沉甸甸的分量，就像一座充满着未知与冒险的巍峨山峰，等待我去攀登。当然，并不是每个人在一开始都有毅力和勇气坚信自己能够攀登成功，我也如此。“建设中国特色世界一流高中”“竞赛保送率全国名列前茅”“开放包容”这些相关词条、评价曾一遍遍在我脑海中浮现，深深地牵动我的心弦。与此同时，深中的卓越也引发了我对自己的一系列怀疑“我真的能成为这些卓越数据里的人吗”“我能够适应深中精彩的生活吗”“到了深中我会不会被碾压”……很长一段时间，我都陷入这种焦虑状态，也迟迟没有填好志愿。每一次挑战，都是一次自我发现的旅程；每一次尝试，都是成功的开始。最终我决定抛掉片面的“鸡头凤尾”之论，勇敢走出自己的“舒适圈”——选择深中，走进深中，与更优秀的人为伍，碰撞出与众不同的火花。事实证明，深中给了我一个更高、更广阔的平台，让我拥有一个更开阔的视野去认识世界、理解世界甚至改造世界。深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。在深中，每个人都有无限的可能，而撑起这无限可能的正是自己的奋斗与毅力。因此我很庆幸自己选择了深中并在深中的三年中坚定地活出了自我。2021年秋，我怀着忐忑与期待迈进了深圳中学新校区，开启了我人生的新篇章。泥岗的红墙不仅流逝着岁月，也见证着我渐渐成长的青春岁月。从懵懂局促到淡然自若，从找不到教室的慌乱到在上走班课时在各个教学楼之间穿梭，从两点一线的奔波到放慢脚步享受操场的暖阳、图书馆的灯光，泥岗好像承载着高中太多的美好，让人难以释怀。每周四下午的校本选修课是我在泥岗生活浓墨重彩的一笔。最初，我也曾惊叹于这与大学无二的选课制度，也为自己没抢到喜欢的课而懊恼。但好在，深中的课程太过丰富、太过有趣，你总能找到自己感兴趣的一门课。又或者，你可以选择旁听心仪的课，感受不同年级、不同方向的思想碰撞。高一时，我选择了我喜欢的民法课和传播学课程，看着老师对一个案子细致地剖析，听着同学们用一个个理论大胆地表达自己的见解，我会敬佩、会崇拜，更会不卑不亢地继续学习提升自己。青春的底色本身就是多姿多彩的，他人的闪亮并不会使自己黯然失色，相反，正是“近朱者赤”，才能让自己更加绚烂。 伴随午后的阳光，我喜欢在泥岗的校园里散步，享受一个人的孤独。教学楼空中平台和风雨连廊被“通天梯”（我个人的叫法）相连，天空飘着蓝天白云，这就是我认为最梦幻的泥岗风景。我曾无数次登上这个楼梯，往上或者往下看，都能找到别样的风景。沿着深中河走，体会深中物种的多样性：躲在草丛里的猫、在水里游的鱼、站在水里抓鱼的鹭……浑然天成，美不胜收。走到操场，与夕阳一起，欣赏自己投在砖瓦上的影子，正是这个时候，我感受到了深中人与深中隐藏的羁绊。在泥岗的学习生活中，我认为最有意思的部分就是高二下学期的化学实验课程。大概是每隔一周，我们都会以班级（或者走班）为单位组织一次实验课，而这也是我高二学习中最期待的部分。第一个实验是提取海带中的碘，我有些眼高手低，煮沸海带灰的时候在烧杯中加入了太多的水，导致加热时间过长，最终也没有能够成功提取出来。当时的我非常受挫，同时也意识到书本只是理论知识，而理论终归要付诸实践才能服务现实需要。此后，我更加注重相关的操作规范和实验用量，也成功完成了后续的实验。 在泥岗的岁月是平静且美好的，但是面对着越来越近的高三和高考，难免时常会陷入焦虑和内耗。虽然在高二时我是成绩并不算拔尖，而且有一段时间一度沉迷于手机和电视，以至于成绩起起落落。现在反思起来，当时看上去很忙，实际上大部分时间都是处于“假性学习”状态，并没有真正上心。四校联考前的那次期中考试，我怀着满腔热血和自信，考出了高中最差的成绩，再加上高三文科部分班合二为一带来的压力，我的世界好像顿时就黯然无光了。我很感谢我的父母和我的朋友，在那段艰难的时光，他们给了我莫大的支持和鼓励，帮助我一点点调整情绪，及时肯定我的改变与进步。戒断手机和电视的过程必然是充满痛苦的，于是我开始尝试在写练习题中寻找成就感。当一道题的答案在不断地研究和琢磨中水落石出，这种快感与电子产品带来的虚无的满足感截然不同。在课余时间，我也会选择在校园里散步，到图书馆阅读来放松自己、调节自己。在四校联考中，虽然没有“一鸣惊人”，但是我却看到了努力带来的一点点进步。在泥岗的两年，有欢声笑语的轻松快乐，也有屡败屡战的持之以恒；有同学间的友好相处，也有遇到学习困难的百折不挠。在泥岗的两年，我所学习到的绝不仅仅是知识，课外社团活动、体育嘉年华、快闪表演充分展现高中生活的多样性与活力，它们带来的是内心的成长与性格的改变。因此我很感谢深中、感谢泥岗，给了我一个无与伦比的高中生活。在结束四校联考后不到一个月，我又回到了深中校园，不同于泥岗西路1068号，我来到了位于深中街18号的深圳中学老校区。走进校园，迎面而来的是一股复古的气息，“钥匙妹”雕像正对学校大门，两旁张贴着往届优秀学长学姐的寄语，这也是我第一次感受到来自晒布校区的压迫感。 分班结果大概在正式报到前一天张贴出来，我如愿以偿地进入了文科班，同时已然想到竞争与压力将会一直伴随我的高三。但是好在在42班里，我感受到不仅是残酷的升学压力和做不完的试卷，还有同学间互帮互助的温暖，因此我真的衷心地感谢每一位科任老师以及42班的全体同学，绘成了我心中晒布最明亮的画卷。高三的生活毫无疑问是充满挑战的。在第一节课上，不会有过多的老师和学生间的寒暄，我们彼此心照不宣，为了同一个目标而开始奔跑。在这一年我见过无数的试卷练习、写完了记不清多少盒笔、考了不计其数的考试，我也曾站上领奖台，也曾坐在台下祝贺他人的成功、懊悔自己的能力与“粗心”。之所以在粗心上打引号是因为我的班主任张上伟老师曾不止一次教导我们：“从来就没有所谓的粗心或者各种原因，本质上反映出的还是能力的差距”，这句话我至今记忆犹新、受益匪浅。就我个人的经历上看，我认为高三最重要的是心态的磨炼和习惯的培养，不仅仅是高考所反映出来的那个数字。或许有些学弟学妹会和我一样很重视每次考试的成绩，为每一次考试而大喜大悲，但作为一个过来人，我想说平常的成绩并不能决定高考，每次考试的成绩最终只会成为几个数字，留在高三的回忆，真正重要的是分数背后知识的缺漏和考试前后心态的调整。我曾经有很严重的考试失眠症状，在一模二模甚至后面的阶段性考试都存在失眠的情况，这本来不会严重影响实力的发挥，但是其带来的焦虑和崩溃的心理会严重影响考场的状态。因此我会经常去找老师聊天、改善睡眠习惯、调整应试心态再辅助服用保健药物，最终也成功地改善了这一情况，为最终的高考提供了可靠的心理保障。 晒布的生活是刻骨铭心的：模考阶段考接踵而至、堆积如山的试卷和作业、昏昏欲睡的早读和课间……但好在晒布的校园是美的：操场的夕阳、门口的“钥匙妹”雕像、路旁盛开的凤凰花……；晒布的人是温暖鲜活的：喂校猫的同学、尽职尽责的保安大叔、善良慈祥的保洁阿姨……在晒布的一年，也是我在深中的最后一年，充满着回忆与不舍。正因为先前我一直以深中为豪，所以，我希望在未来能做一个“追求卓越、敢为人先”的深中人，继续发光发热，实现梦想与荣光，让深中精神发扬。希君生羽翼，一化北溟鱼。希望大家在学校能够活出最好的自己，成为卓越而有趣的深中人！左右滑动查看更多 修改于