深圳中学高中园面向社会选聘优秀教师 深圳中学 深圳中学 01考核安排3月15日在深圳中学高中园进行面试，具体时间另行通知，具体详见深圳中学高中园官网公告。02选聘对象选聘对象为目前在职在岗的优秀教师，或普通高校（非在职）毕业取得研究生学历并取得相应博士学位的人员，同时须符合岗位表要求的有关条件。（具体详见公告）03选聘岗位高中教师：语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、体育、心理具体招聘详情可长按二维码查看深圳中学高中园2025年3月面向社会公开选聘教师公告04应聘流程考生报名→资格初审→资格复审→面试→发布入围体检人员名单→体检→考察→公示及聘用05报名方式（一）报名方式此次公开选聘采取网上报名方式，报名时间为：2025年3月6日0:00-2025年3月12日24:00，应聘者需按以下材料清单顺序整理好材料，扫描成PDF文件，并以“2025年3月选聘+岗位名称+姓名”的方式命名，上传至报名系统。报名网址：http://120.79.73.84:9010/resume/index.html或扫描下方二维码，手机号码注册登录后进行报名，建议考生使用电脑上传报名材料。温馨提示：一个手机号，只能提交一份简历。（二）报名材料1.报名表（附件3，需贴电子照片，本人手写签名并按手印后扫描）;2.身份证（正反面复印到一页后扫描）;3.学历、学位证书及验证报告（研究生学历考生还要提供本科的证书）;4.教师资格证;5.专业技术资格证书及岗位聘用证明材料;6.获奖、任职经历等证明应聘者符合附件1《选聘岗位表》中，与岗位要求有关的其它条件所列的证明材料;7.如考生所学专业未包含在目录中，选择专业目录中的相近专业报考的，需提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。06联系方式1.学校官网：https://www.szzxgzy.net/2.联系电话：0755-220980683.联系人：姚老师4.学校地址：深圳市深汕特别合作区赤石镇科教大道南段东侧与桃园路南侧交汇处07注意事项1.考生应诚信报考，如实填报信息、提供有关证明材料。资格审查贯穿招聘全过程，在招录各个环节发现考生不符合报考资格条件的，或考生和有关单位、人员提供材料信息不实的，取消考生报考资格或录用资格。2.考生提供的联系电话应准确无误并及时接听，确保能够及时联系；因提供错误联系信息或无法及时联系造成的后果由考生本人承担。3.未尽事宜按照《深圳市教育局关于深圳市公办中小学面向应届毕业生公开招聘教师工作的通知（试行）》（深教〔2023〕210）执行。08学校简介深圳中学高中园是深圳市政府投资建设、深圳中学承办、面向全市招生的市直属公办高中园，由科技高中、数理高中、实验高中三所寄宿制高级中学组成。高中园全面依托深圳中学卓越的办学理念、先进的办学模式、一流的师资队伍、优质的课程资源，传承深圳中学教育文化，打造全国示范、国际知名的高中园，为国家探索高中教育优质化、特色化、多样化发展提供成功范本。高中园选址于深圳市第“10+1”区——深汕特别合作区，尽显国际一流的教育硬件水准。校园占地达30.6万平方米，这里山水相依，风光旖旎，环境清幽雅致，宛如一座天然的山水学园，为莘莘学子提供了得天独厚的读书求学环境 。优越校园，自然与人文交融深圳中学高中园秉持“一园三校”的独特布局，坐落于深汕中心区。校园规划以“青藤绿脉、有机生长”为理念，构建出舒展通透的空间格局，与“蓝绿交织的山水环境”相互映衬，营造出开敞且多元聚合的校园空间。场地设计巧妙地顺应山势地形，因地制宜，采用竖向标高及多首层设计，让校园内各功能区紧密相连，自然通风采光，通透流畅，构筑起自然有机、安全且优雅的美丽校园。在园区内，每所高中都有独立完善的配置：教学区配备普通教室与专用教室，满足日常教学与特色教学需求；生活配套区设有学生宿舍与师生食堂，为师生提供舒适的生活保障；体育运动区包含体育馆、风雨操场、游泳馆以及400米运动场，助力师生强身健体。同时，高中园还设有8项共享校舍：科技创新中心激发学生的创新思维；图书馆是知识的宝库；艺术教育中心（涵盖艺术社团与实验高中剧场）为艺术爱好者搭建舞台；体育馆提供运动健身的场所；劳动教育中心培养学生的实践能力；教师宿舍为教师提供温馨港湾；国际学术交流中心（数理高中报告厅）促进学术交流；公交接驳中心保障出行便利。深厚文化，引领成长方向办学定位：建设国内示范国际知名高中园培养目标：培养具有中华底蕴国际视野的卓越创新人才深中精神：追求卓越、敢为人先校训：团结 进取 求实 创新校风：主动发展 共同成长 不断超越教风：敬业爱生 言传身教学风：尊师守纪 勤学多思优秀师资，护航学子成长深圳中学高中园围绕“建设国内示范师资队伍”的战略目标，聚焦教师学习力，不断优化人才招聘机制，引育并举，助力教师成长成才。目前，深圳中学高中园教师队伍中，正高级、特级教师、高级教师占比40%以上，应届毕业生中985、211名校硕士生占比超过50%，深圳中学高中园管理团队15人；学科带头人及骨干教师14人；竞赛教练团队13人，博士团队8人，形成了一支教学业绩突出、学术水平扎实、结构合理的老中青相结合的师资团队。多元课程，满足个性需求深圳中学高中园精心构建“二维三组”菜单式课程体系，以国家课程和校本课程为二维基础，以特色选修、校内选修、校外选修为三组拓展。积极搭建立足高校、贯通培养、学术交流的平台，分别与北京理工大学、哈尔滨工业大学、中国科学技术大学签订战略合作协议，设立北理工 - 深中理工实验班、哈工大 - 深圳创新实验班、中科大 - 深中数理实验班，利用寒暑假及周末开设大学先修课程。同时，依据学生个人志趣和专长，开设10类184门校本选修课，涵盖15个学科领域，从学科拓展到生涯心理、从数理实践到生命科学、从科创体验到艺术特色等，全方位满足学生多样化的学习需求，助力学生个性化发展。丰富社团，培育综合素养学校鼓励学生自主发展兴趣爱好，目前在校注册社团达100余个，均由学生自主创建。在社团活动中，学生们锻炼领导力与团队协作能力，提升沟通与写作水平等关键能力。学校积极引导学生在实践中学会选择、学会做事、学会共处，培养独立思考、价值判断以及规划自我发展的能力。倡导民主平等的师生关系，营造教学相长的良好氛围，注重张弛有度，主动留白，培养学生的时间管理与学习能力，推动学生自我教育、自我管理和自我完善。深圳中学高中园承载着政府、社会各界及家长们的殷切期望，将始终坚守“追求卓越、敢为人先”的深中精神，全力培养具有中华底蕴、国际视野的卓越创新人才，向着“国内示范、国际知名高中园”的办学目标奋勇迈进，为深圳及深汕特别合作区的教育发展注入磅礴力量。如今，教育之帆已然高高扬起，诚挚邀请广大优秀教师携手同行，共同培育未来栋梁之才！左右滑动查看更多