龙岗区委书记余锡权一行到深中考察交流 原创 深圳中学 深圳中学 3月4日，龙岗区委书记余锡权，龙岗区委副书记、政法委书记黄文雅，龙岗区委（府）办相关负责人卢喜群，龙岗区教育局局长白黎敏一行到深圳中学考察交流。在深圳中学校长朱华伟教授的陪同下，余锡权书记一行先后参观了校史馆、图书馆、学科文化墙、工程技术创新体验空间、学生辅导中心、国际数学资料中心，深中恢弘大气的校园、辉煌的办学历史、教育探索的广度和深度让来访者赞叹连连。清华大学博士、深中信息技术科组长高阳老师向大家介绍了深中VEX机器人队的训练和比赛情况，随后引领大家在“深中科技长廊”穿梭，从人工智能交通沙盘到桌面智慧工厂，从沉浸式太空场景到纳米级显微系统，各种各样的创新设备和场景令人眼前一亮。在清华大学与深中共建的物理创新实验室，高阳老师现场为大家做了一个“超导磁悬浮演示实验”。朱校长说，这里的创新实验室和创新中心都有对应的课程。参观结束后，双方在斯善楼六楼会议室进行座谈交流。龙岗区教育局局长白黎敏首先表达了对深圳中学的诚挚谢意。她说，得益于深中的大力支持，龙岗教育近些年实现了快速发展，深中与龙岗的合作，无论从合作学校的质量上，还是从合作的深度上看，都位居全市前列。她进一步介绍了区校合作的最新情况和未来计划，希望深中一如既往支持龙岗教育发展。龙岗区委书记余锡权表示，无论是教育投入，还是在校师生数，龙岗区的教育规模都是全市最大的。龙岗区力争从“教育大区”变成“教育强区”。作为全国工业百强区“七连冠”、中国文化产业竞争力百强区第三、全国创新百强区第四，龙岗区的产业、文化基础可以很好地为教育赋能，这是龙岗区的独特优势。他指出，龙岗区会结合人才培养所需，紧扣世界发展潮流，充分利用现有产业、企业、文化优势，在AI赋能、STEM教育、心理教育、校企合作以及高水平学生赛事组织等方面深入探索，针对性、定制化地开展教育活动，实现教育的“千人千面”，最终培养出具有动手能力、想象能力、系统思维和分解能力，同时又身心健康的未来人才。“我非常认同朱校长提出的，每一个老师都是心理辅导师。学生的身心健康是我们必须高度重视的，而通过人工智能等工具，我们可以让老师更加懂得学生的心理。”余锡权书记由衷感叹，深中不仅在科创教育方面有丰富的经验和资源，其办学理念也非常先进。他希望进一步扩大、加深与深中的合作，把龙岗区的“工科属性”更加充分地发挥出来，更好地培育人才，为龙岗区高质量发展提供更加强大的保障。 朱华伟校长在发言中对余锡权书记一行的到来表示欢迎。他说，多年来，在市委市政府、市教育局的坚强领导下，在历届校长、深中校友的共同努力下，在社会各界的支持帮助下，深中才有今天的气象，才有与深圳这座城市相匹配的国内外影响力。他对余锡权书记提出的AI赋能教育表示高度认同，DeepSeek横空出世给他带来很大震撼。“今年可能是AI赋能教育的元年，这是一个大变革的契机。教育必须拥抱AI、布局AI，用AI提高教和学的效率，如此才能与时俱进。” 此次座谈不仅架起了龙岗区与深中的“连心桥”，也为区域教育发展写下生动注脚。双方将继续凝聚智慧、携手并进，共同书写教育事业的崭新篇章。最后，朱校长代表深中接受龙岗区赠送的礼物，双方领导合影留念。左右滑动查看更多 修改于