深中学子 | 杨子涵：也无风雨也无晴 原创 深圳中学 深圳中学 高一进入深圳中学竞赛班后，我的内心充满希望，却也感受到了无形的压力。现实是，班上有很多同学初一便开始学习竞赛，而我是在初三的竞赛选拔考之后，才真正开始竞赛之路。面对这种“机遇与挑战并存”的局面，找准自己定位，设立明确目标，做好清晰规划才是破局之道。由于我对数学有浓厚的兴趣，想要挑战自己的能力，但又对自己的竞赛水平不是很自信，因此我给自己的定位是：在竞赛道路上走得尽可能远，但要保证一定的高考内容学习时间。具体地说，在保证自己主科完成作业的情况下，将其余大部分时间投入数学竞赛学习，高一学习一年之后如果不能进入省队，那就退竞专心准备高考。 在竞赛班，我最幸运的就是认识了水平高且乐于助人的同学们。有同学在下午放学后自由活动的两小时里利用教室黑板分享解题技巧；有同学组织同学们轮流出题组卷交流好题妙解；也有同学给我讲解信竞题目中的数学原理……深中数竞这样包容共进的氛围使我在短暂的竞赛生涯中获得了极大的进步，也使我每每回想起都会庆幸自己选择了深中。 “深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。”高一身处竞赛班没有参加社团的我或许没有太多发言权。不过，数竞的同学们并不像很多人想象的那样整日沉浸于数学世界中。事实上，我们有游戏团建的快乐时光，比如，晚自习课间的趣味活动，放学后花式踢毽子活动……可以说，每个深中人都能在深中找到志同道合的朋友，并在自己的天地中活出自己的精彩。 最后的结果是拿到省一等奖，只能按照计划退竞。回首自己的竞赛经历，虽然没有拿到最理想的成绩，但在竞赛中学到的知识使我高二高三时数学学习较为轻松，也在清北寒暑假营、强基考试中成为我的优势。更重要的是，我认为竞赛学习锻炼了我的自主学习能力。高一时，很多高考知识都需要我自学，学习任务也需要我自己安排，这样锻炼出的学习能力成为我的另一个优势。高一班级合照虽然竞赛学习留有遗憾，但眼下当务之急是制定新的计划，并快速适应高考方向的学习。如果说数竞学习是“一支笔，一张草稿纸，就能在图书馆坐一天”，需要长时间自己独立的思考，那么高考学习大概是“快速且高质量地完成练习册中的每一道题”，更加强调对于大量知识的全面掌握。我的基础与高考方向的同学比是相对薄弱的，为了在建构知识框架的同时修补其中的漏洞，我的策略是准备专门的“问题本”，在学习中一遇到想不清楚的地方就及时记录在本子上，并且安排固定的时间通过查资料、问老师等方法将问题一一解决。这其中的精髓就在于“一……就……”，因为懒惰和遗忘往往会让我们浪费掉通过自己提问学到知识点的机会。（当时我最喜欢的学科是化学，在高二上结束时本子上已经累积了一百多个问题，甚至超过了其他五科问题个数之和）自己提问是补全自己知识漏洞的好方法，但同时也要注意在记下问题后先自己独立思考两三次再去问老师，并且要明确高中这些学科的考察范围和逻辑，避免钻牛角尖的情况。 窗外雨声淅沥，独自坐在图书馆一楼思考题目感觉十分温馨 在高二下学期，我通过了中科大的考试，也参加了2023年的高考，考出了662分的成绩，最终拿到了中科大少年班的录取资格。站在人生的岔路口，我必须做出选择：是继续上高三，冲击更顶尖的学校，还是直接去中科大，省去一年的奋斗？做出这种人生选择时，每个人都会有自己的答案，我当时主要做了以下的考虑： 1、客观角度，比较不同的选择最终的结果有何不同。在择校时必须全面地了解不同学校各自的优劣，最好的办法就是询问已经上岸的学长学姐。2、外部条件角度，评估家庭、学校是否能给予足够的支持。具体地说，就是询问家长的意见，并且评估老师、同学们能否为我接下来的学习提供帮助。不过，作为深圳中学的学生，我从来不会为师资力量和学习氛围而担心。3、自身角度，一方面是看自己是否有信心面对高三的挑战，这包括前所未有的记忆量和思维量、陡增的考试频率伴随成绩的起伏带来的压力等；另一方面是看自己是否真的对于更高的目标有很强烈的渴望，是否想将深中人“追求卓越、敢为人先”的精神发挥到极致。 我在高二下的暑假有幸参加了北大暑期学堂，正是那几天在北大的生活体验让我对北大有了具体的感知，也在我心里埋下了“考上北大”的种子。我审视自己内心对于高三的恐惧，这大多来自于其他人的经验和网络上的描述，但只有自己亲身经历过才能得到属于自己的、最真实的感受。高三生活，既是紧张、辛苦的，也是纯粹、充实的。面对未知时，产生恐惧是本能的反应，但当时我想到柯洁向AlphaGo发起挑战时所说的“它赢得了李世石，但是它赢不了我。我如果输了，那我这句话会被拿出来嘲讽。但我不会怕，怕就会输一辈子”。是啊，怕就会输一辈子。于是，不像热血青春电视剧那些蹩脚的情节，我在反复权衡后以严肃的态度踏上了高三的旅程。 北大暑期学堂合照在高三，一定要努力解决偏科的问题。从成绩上看，语文一直是我的弱势科目。由于没有万能的解题套路，我在之前的学习中与很多同学一样，认为语文是“玄学”，直到我看到了下面这段话（出自北大中文系毕业典礼）： 那么，这样的期待与这样的训练究竟让我们成为了什么样的人？这当然不可能一言以蔽之，在座的各位也一定都有自己的答案。而我给出的答案是：它让我成为了一个懂得尊重并严肃对待这个世界的具体性、复杂性与不确定性的人。在中文系的训练里，我们不被允许像套用公式那样，看完一本小说就去妄谈某一类相似的小说，将一个理论套用在不同的文本上反复操演，更是大忌中的大忌。久而久之，“具体问题具体分析”成了我们的信条，无论是知人论世还是文本细读，我们总是希望能够获取尽可能多的细节，然后运用我们的共感力，去无限接近那些鲜活的现场，去感受那些被藏匿在字里行间的情绪，去了解那些我们肉身无法抵达的时空，进而更切身地理解在世界历史的意义上，我们自己如今身在何处、应向何处去。从反面说，北大中文系确实让我永远失去了某种一劳永逸的欢欣，因为每个文本都是新的，没有套路可循，没有捷径可走，这一方面令人激动，一方面也难免令人疲惫。文本如此，世界也是如此。我们的训练让我们难以轻易放弃生活中那些鲜活的、细腻的经验，尽管它们在很多伟大的、统一的规律面前显得参差不齐，无足轻重；我们坚持去严肃对待那些历史的碎片和沉渣，因为我们相信，作为个体，我们从来都只能生活在这个充满杂质和不确定性的、具体而鲜活的世界之中。我开始相信语文的答题中不存在掌握一种套路就可以一往无前，我们只能通过训练提高我们的“理解能力”，但这也正是语文学科的魅力所在。我曾因读不懂（高考语文练习题）《乞力马扎罗山的雪》而叹息一整节晚自习并牢骚满腹，但现在看来这些我读不懂的文章并不像我当初认为的那样无趣，它们正是世界具体性、复杂性与不确定性的体现。虽然直到高考我的语文水平仍然没有提上来，但是我相信“兴趣是最好的天赋”，对某一学科产生兴趣后自然会投入更多精力学习它，这或许是提升弱势学科水平的一种方法。 在高三，六科的时间分配需要有合理的规划，而且这个规划应该是根据实际情况变动的。我曾经花费大量的时间做语文套卷，但对语文并无显著效果，反倒是我的优势学科排名屡屡创下新低。正如开学的年级集会给出的指示：“优秀就是把一切简单的事情做好，到位即超越。”我认为对于优势学科也应将老师布置的基本任务完成，不必将时间全部花费在弱势学科上，但一定要选择效率最高的方法，比如（强烈推荐！）找老师当面问问题和分析试卷。在高考前的自主复习阶段我在每一科上投入的时间几乎是一样的，最终收获了还算不错的结果。在高三，成绩有波动是很正常的。在高三刚入学时，我对这句话没有概念，但现在回过头看，我的语文、英语、生物这三科几次大考的年排的方差都超过了一万，足以见得成绩波动的剧烈程度。面对大考的成绩，很多人会有“当你赢了一次，你以为你再也不会输；当你输了一次，你以为你再也不会赢”的心态，这是非常需要警惕的。别人的建议对于心态的磨砺作用不大，只能靠自己逐渐调整，高三的这么多次大考就是为了帮助同学们调整心态的。我在经历几次考试失利时只是默默告诉自己“别急，急也没用”。曾经最喜欢的一句诗是“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴”，意思是天气是晴是雨都是再正常不过的自然现象，人生中一时的得失又何足挂齿呢？况且，高考前所有的模考都不能准确预测高考的成绩，在高考中一切皆有可能。 高三也并非只有学习，还有才艺表演体育活动月、心智活动月等活动 人生不是轨道，人生是旷野。这并非上岸者的小傲慢，我想表达的意思是，不论当下是成功或是失意，人生都存在美妙的不确定性与无限的可能。可能永远没有正确的选择，我们只需努力让选择变得正确。那么，就请不遗余力地向前奔跑吧！左右滑动查看更多