创意改变世界！Think big, start small! 原创 深圳中学 深圳中学 3月初，2024-2025CTB全球青年研究创新论坛全国站（上海场）落下帷幕，深圳中学有12支队伍在国内外近2000个队伍中脱颖而出，其中：CTB全球青年研究创新论坛（简称CTB），是世界范围极具影响力的华人青少年跨学科学术研究项目，2012年由哈佛商学院学者和清华大学经管学院学者共同创立，鼓励高中生关注身边的社会问题，提出兼具中国智慧和全球视野的原创课题，并用创新研究和社会实践探索问题的解决方案，立大志做小事。至今深中已连续10年参与该项赛事。欧阳子毅、王彦博和沈绪宸同学聚焦于多元共治解决超大城市电动自行车安全问题，强调多方合作，充分考虑各方需求，提出一个让所有人“共赢”的治理方案——政府积极建设基础设施，企业研制非机动车智能监管系统，市民遵循“幸福者退让原则”，骑手提高安全意识。周颜、潘阳光、钟坤和同学针对猫咪抓挠家具的普遍难题，研发了一套智能识别干预系统，包含识别——检测——干预三环节的装置。该系统创新性地将AI识别与生物声学结合，相比传统防抓喷雾、惩罚性措施更安全长效，目前已获得多个宠物社区的好评反馈。陈梓豪、岳子昊、吴冠毅、齐务本、余紫涵、王辙同学聚焦外卖行业，发现平台智能派单虽提速，却出现让骑手被迫“抢时间”、路线规划不够合理、奖励机制不足等问题，这不仅增加骑手们的工作强度，也压缩了他们的自主空间。他们呼吁优化算法与激励机制，让科技发展更有人文温度。 徐卓含、付宇晗和刘艺墨同学聚焦于牙科诊疗过程中的飞沫传播难题，提出了基于口鼻关键点识别的智能视觉抽吸飞沫方案。通过模拟实验，结合深度摄像头与智能机械臂，能够有效提高飞沫抽吸效率。他们的项目具有减少交叉污染风险，同时保障医护人员与患者健康安全的强大潜力，能兼顾临床效率与感染防控需求，为牙科诊疗环境提供“精准高效、无人干预”的智能解决方案。甘楚涵同学及其小队关注医疗资源分配及医护人员情感特质对医患关系的影响，希望从医患矛盾这一社会问题出发，探索更可行的改善路径。他们的研究强调在满足各方需求的基础上，通过合理调配医疗资源提升就医体验，优化医院管理机制以改善医生的工作负荷与责任体系，并促进医护人员与患者的充分沟通，从而推动医疗体系更加高效、和谐地运转，构建更有温度的医患关系。深中为所有学生搭建高端学术平台，鼓励学生在国际交流中开拓视野、提升能力，并以全新的⽅式去理解世界、造福世界，成为未来的引领者和创新者。CTB研究创新论坛就是其中之一，通过该项赛事，同学们学术研究、论文写作、演讲表达、团队合作能力得到全方位锻炼，学校还开设了CTB的选修课给予学生系统专业的指导，以提升学生的学术素养和项目质量。左右滑动查看更多