深中学子 | 胡蕴馨：我从深中，走向更远的世界 原创 深圳中学 深圳中学 刚上初中的我，懵懂迷茫，没有目标，也没有规划，就像黑夜里航行的船，不知前路在何方。然而，深中为我点亮了前行的方向。初进校时，我怀揣激动又有些胆怯的心，遇到了学长团的学长学姐们。我讶异于这些“前辈们”竟能如此游刃有余地处理新生们遇到的各种问题，安抚因来到新环境而慌乱的我们，而他们仅比我们年长一级。他们的从容、和善让我迅速适应了陌生的环境，而他们的自信、开朗更是深深感染了我。初二时，我加入了学校USAP参赛队，第一次以“深中学子”的身份，站上全国性的比赛场。在准备阶段，全英文的比赛试卷和学习资料对我来说无疑是一个前所未有的挑战，一开始几百字的一篇文章甚至要耗费我半个多小时才能读下来。而比赛期间，第一次与同龄人组团的出行生活也是新奇中充斥着各方面的不适应与困难。从在参赛名单中找到我的名字开始，这场我从未有经历、完全跳出舒适圈的活动给我很强的不真实感和迷茫感，甚至让我一度怀疑参加这个活动的意义何在。直到开幕式上校旗入场，我和同学们一起为飘扬的深中校旗欢呼鼓掌的那一刻，我才真切地感受到我在以“深中学子”的身份，代表深中与来自全国各地的优秀学子同台竞技。尽管我没有收获奖项，但这一场活动不仅在学习上直观地提升了我的英语水平，给了我看向校外天地的机会，还让深中成为给我归属感的第二个家。初二USAP参赛师生合影初三时，我们从田贝初中部校区搬到了晒布老校区，而这里也见证了我从迷茫到坚定的初三。这一年让我真切地感受到班主任陈晓燕老师所说的“所有努力终会在某一天得到回报”这句话的含义。进入初三，曾经那些看似没能获得相应回报的努力才终于累积到了从量变到质变的临界线，让我的名次冲进并稳定在年级前列。我很庆幸且感激自己在初一初二即使没能如愿获得进步的肯定，也并未放弃放纵。初三的突飞猛进证明了彼时的挣扎与迷茫其实是在为未来扫清障碍，让我不必在本就压力重大的初三偿还过去的“欠债”，也不必花费精力让自己从过去的松懈中收心。这一年我的生活基本由学习和运动占据，因而在晒布一年我几乎是教室、蓝色跑道两点一线（也是路痴不愿意探索新地图的结果，甚至在只剩一个月就毕业时才知道小卖部在哪里……）。学校每天下午放学后都会组织定向跑打卡，一开始我把它当作一个单纯为了备战体育中考的功利性任务，使得我内心不自知地抗拒这1700米。然而后来，我尝试着把它从学习任务中剥离出来，注入更多的内驱力，它宣告着我在校一天学习的结束，跑步就像在日历上给这一天打了一个小勾一样，让我的生活更有规律感和成就感。同时，运动带来的多巴胺能很快扫清我这一天积累的疲惫萎靡，给我“充电”，让我继续以满格能量的状态高效而专注地完成回家后的学习任务。或许正是因为在深中这样的氛围里，我才能跳出功利观念之外地去做一件事，反而比一心向成绩更容易取得成功。如愿进入深中高中部后，高中这三年的每一天都像一级台阶，一步一步送我走向更高、更远的世界。其中最关键的当然是学到的知识和获得的成绩，但深中给我的远不止于此。我对高中部的第一印象依旧是深中学长团留下的。与初中学长团相比，高中学长团的凝聚力更强，也更有组织性。学长学姐们不仅迎接我们进入学校，带我们适应学校，更在之后的整个高一都陪伴着我们，在我们遇到困难时鼓励我们、帮助我们，让每个同学都能在生日时获得整个班的祝福。在他们的引导组织下，班级从一个行政单位变成了一个温暖的大家庭。对于第一次离家住宿的同学来说，学长学姐们的存在让一切的不适应和负面情绪降到了最低。正因为从学长学姐那里获得了关怀和温暖，新一届学长团选拔时才会不断有人愿意去报名，去把这份关怀传承下去，成为深中一道靓丽的风景线。高一班级大合照其次就是深中的开放与包容。深中打破了传统大多数人对高中学习的观念，用给予学生更多自由和包容的方式，鼓励同学们自由生长、充分发展，让每一朵祖国的花朵都尽情地盛放。而这样的氛围非但没有像人们通常设想的那样导致学生缺乏管束放任自流，反而锻炼了学生的自律能力，以及自我规划和自我认知能力。深中用“把高中过成大学”的方式给予我的这些能力，让我几乎“无缝衔接”地适应了现在的大学生活。在大学，我们没有班级的概念，没有班主任和辅导员，课程安排也不如国内紧凑。并且，教授普遍要求在课前自行完成知识点学习，课上直接讲授如何利用这些知识解决问题，如果没有提前规划并完成预习，这一节课基本是听不懂的。尽管教学系统在作业快截止或上课前提醒，但等到这个时候再去赶任务几乎不可能完成。所幸，深中在高中时给了我足够多的、可以自己规划的自主时间，让我养成了提前做计划的习惯，也摸清了自己的效率和最长专注时间，能够制定出适合我自己的、可行性和践行度足够高的计划。正因如此，尽管我从未在英文环境下生活学习过，提前做好的预习工作也保证了我上课时已经对需要用到的知识和专业词汇足够熟悉，能够在教授提及时迅速反应，比较顺利地跟上进度，不必手忙脚乱地实时查词。 高二羽毛球校队合照深中还给了我丰富而强大的平台与资源。深中从不限制学生的发展道路，因此在深中，无论想走哪一条路，都能找到探索过这条路的“前辈”寻求建议，他们甚至会鼓励我们尝试先前没有渠道了解的、更适合我们的道路。在我申请“港校”和“新校”的过程中，高三级部主任周峻民老师和班主任裴涧雯老师提供了很多帮助，并推荐了他们带过的几位优秀的学长学姐。一开始我有很多顾虑：担心自己成绩不够突出考不上，担心出国后的学习生活难适应，担心不同教学体系和语言文化环境的转换……然而，学长学姐们一直以鼓励和支持的方式逐渐打消我的顾虑，也一直耐心地为我解答生活方面和学习专业方面的各种问题。收到offer后，在准备时间极短的情况下，也是学长学姐们分享的入学准备经验和注意事项让我少走了很多弯路，节省了许多时间，让我以最快的速度做好了入学准备。可以说，深中的平台与资源在我从深中走向新国立的道路搭建中起到了重要的作用！在深中的六年，我获得的不仅仅是优秀的教学条件，更是在逆风中坚持向前的勇气和毅力、在自由中保持自律的控制力、对各种活动与社团的热情与组织工作能力、托举我让我看得更远的平台和引导我走得更远的资源。我从深中，走向了更远的世界……左右滑动查看更多