深圳中学2025年招聘启动！ 原创 深圳中学 深圳中学 2017年，朱华伟校长提出：“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才。”为实现办学目标储才蓄能，学校秉承“让最优秀的人教育下一代，培养出更优秀的人”的师资理念，广纳贤才、引育并举，目前有博士教师100余人，清华、北大毕业的教师100余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等境外顶尖名校毕业的教师80余人，教授、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。目前学校正全力推进各方面工作，向着世界一流高中的目标迈进，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献深中智慧和深中力量。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖”。深圳中学校长朱华伟博士（二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）携全体教职员工诚邀您的加入。时间地点3月31日（周一）上午9:30北京师范大学教二3123月31日（周一）下午2:30北京大学英杰交流中心第四会议室高中教师：数学、综合实践、体育（篮球、足球、网球、排球）初中教师：语文、数学、物理、生物、历史、信息技术、心理、音乐（合唱）、体育（羽毛球）竞赛教练：数学（领军计划）、物理、信息技术2024年9月1日-2025年8月31日期间毕业的博士、硕士应届生此次招聘采取网上报名与现场报名相结合的方式。网上报名时间：2025年3月25日8:00至3月31日17:00网上报名网址：http://recruit.shenzhong.net/现场报名时间：2025年3月31日现场报名地址：北京师范大学、北京大学宣讲会现场关注“深圳中学信息服务平台”公众号，点击公众号下方的“招聘系统”按钮进行资料填写即可报名。联系人：李老师联系电话：0755-29391989招聘邮箱：[email protected]学校官网：https://www.shenzhong.net/1.笔试、面试4月2日—4月5日在北京举行。时间、地点另行通知，请考生合理安排行程。2.具体招聘详情扫描下方二维码，查看《深圳中学2025年3月面向2025年应届毕业生赴外招聘教师公告》。3.未尽事宜按《广东省事业单位公开招聘人员办法》（广东省人民政府令第301号）有关规定执行。 左右滑动查看更多