深中学子 | 田芝毓：她是我的玫瑰 原创 深圳中学 深圳中学 乘上去往西安的高铁，告别居留十年的城市，我踏上新的旅程，内心思绪万千。往事的片段一帧帧闪过，轮到她浮现眼前的那一刻，我的嘴角泛起涟漪。或许世界上也有五千朵和你一模一样的花，但只有你是我独一无二的玫瑰。只有你呀，深圳中学。说起深中，不同人拥有不同的回忆。四年前，泥岗新校区正式启用，那年年底，我在校园开放日迎来与深中的初次邂逅。至今记得那天，我听完朱校长的讲座，便拖着老妈冲出B203，肆意地奔跑探索起来。我跑过那双“眼睛”里长长的回廊，跑过三楼阳光明媚的花园小道，跑过在当时看来广阔无垠的操场……现在回想，那是我第一次认识到，校园原来可以这么大，风景原来可以这么美，卫生间原来可以这么高端！当时印象最深的，还是我一不小心冲进了团委办公室所在，吓得我连忙跑出来，所幸无人发现。谁曾想，这闯进泥岗的第一个记忆具处，竟成为我离深前最后的告别之地。恋恋不舍地，回望安静的泥岗，我带着团组织介绍信，像小王子一样开启我的旅途。你知道，无论此时彼时，深圳的中考都很难，可其难度仍难与深圳中学的含金量相当。当年中考前填志愿时，想法可没现在那么复杂：第一志愿的席位，理应由“世一中”（小编注：世界一流高中）来坐。在深中，除了学习外，你有太多的事情可做了。我加入“朋辈”学生组织，成为辅导部的一员，参与到“心理活动周”的策划与布置。那是我第一次参与活动策划、小组讨论，以及最后的落地实施。一切的一切都是那样新奇，让人成就感满满。我加入跆拳道社，每周勤上社课，认识了可爱的虾仔教练，并在一次次的锻炼中逐渐成长。在深中的第一年，我想无论是谁都会有那么几段美好的回忆。也正应了那句届届相传的“古语”：“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。” 心理活动周——“追光者”高一一年，我通过校内外实践收获了许多有趣的体验。在校外活动中，印象最为深刻的，是与同学一起作为社区志愿者进行核酸检测扫码工作。前后4小时，防护服闷出的汗水浸湿了衣裳；而借由校内的各大选修课，我完成了各种小组任务：做PPT汇报，当视频“演员”，写推文文案……这些都极大地拓展了自己在书本以外的能力。而这些能力，使我在大学之初有了领先于他人的工作经验。深中提供给我大学般的硬件与软件资源，赋予我广阔的平台上下求索。在此过程中，深中见证了我的悲欢，记录下我的成长，成为我心中独一无二的那朵玫瑰，带给我再难邂逅的惊艳。 社区核酸扫码志愿服务不可否认，时间总会对记忆进行筛选，保留每一个美好的瞬间，从而让人在回忆之时自带天然的滤镜。因此，如果有人说，他在深中的三年无忧无虑，自在快活，无一点不顺烦恼在侧，那要么是他在骗人，要么便是回忆骗了他再骗了我们。至少对于没拿主角剧本的我来讲，内耗与哀愁往往难以规避。到了高二，极强的自尊心使我不满足于自己的排名，而实力的相近又意味着逆水行舟，并打消了我一切侥幸心理。我总觉自己努力得不够，每天都咬牙地“卷”起，可周围同学要么比自己还努力，要么便是天赋异禀，无师自通。在一次次大考中，我的排名总是不进反退，看不到一点儿上升的希望。可即使如此，我的高二也绝非一片灰暗。学习从来不是一个人的全部，这话同样适用于高考方向的同学们。在高二这一过渡之年，我第一次见到一个如此不同的自己，一个那样负责、不图功利、充满热爱与情怀的自己。我于高一末尾接任跆拳道社社长，并在高二一学年先后经历了社团年审、宣传招新、百团大战、教室借用、高层授课、教练入校、经费申请、社团换届、视频录制等一系列的挑战。高一每回上完社课，有的是身体的劳累与锻炼的快乐；而到了高二突遭疫情，只得是前辈代替教练，轮流给萌新们上课。我常常是饭都来不及吃，买了个八宝粥便走在回班自习的路上。眼里是夕阳，心中是期望。所思所想尽是社团后续的发展，纵使心累也夹杂着一丝对自己的肯定与赞赏。 跆拳道社“百团大战”合影留念在这一年里，激励着我不断前行的，有教练及社团老师的指导，有同事与其他社长、社联同学的安慰，有学弟学妹的肯定，亦有社联张佩值老师的帮助。深中对社团的管理一向优秀，既做到了尊重每位同学的兴趣，使其自由选择社团以促进个人发展，同时又未赋予社团活动任何的分数奖励，使社团本身摆脱了功利性质，成为同学们大展拳脚的舞台。总之，以忙碌为主题的高二，无疑是个人能力获得极大提升的一年。学习上我从未放松，但心态有所转变，不再过分地苛求卓越，尽心努力便足矣；而作为社长，我站好了最后一班岗，也在泥岗新校区留下了本人小小的足迹和牵挂。值得一提的是，我向学校老师请教有关社团换届证书的制作方式，为社团定制了聘书与感谢函。无论谁来问我：“你当这一年社长，称职吗？”那么我会骄傲地形容自己：恪尽职守，不忘初心。这便是我的答案，也是深中每一位社长自赴任之时起便立下的决心。高二将尽，社团重担卸下，四校联考如期而至。可我倒也释然，毕竟经历了两学期的双线作战，内心早已对“只用努力学习”的这一当打之年充满向往。 进入高三，从新开始。过往的两年被抛却脑后，而将全部精力投入学习。知识体系一步步完善，做题技巧一点点纯熟，大小考试，各有胜负，发挥略有波澜，但名次起伏相对平稳。高三嘛，总离不开努力学习、心态放平与“日拱一卒，功不唐捐”这类鼓励奋斗的关键词。千篇一律的东西讲来总惹乏味，如今存于记忆中的，却是我们不曾注意的日常点滴。我至今难忘黄老师同我分析试卷时的耐心与细致。其直曲相间的殷切话语中，既包含作为老师的负责与关心，又体现出飞燕个人无比可爱的一面。我笔记做得好，她便讲述自己小学时做笔记和我一样飞快；我因看不到进步而难过流泪，她便分享自己高中考砸骑车哭泣的经历。这一年来，我时常发现黄老师身上自带母爱气息。无论是关心鼓励，还是教训批评，她都会如母亲般，恨不得把话说到孩子心里，希望孩子能自信认真，取得进步。在黄老师的教导下，我的语文成绩在高三后期迎来一个又一个惊喜。可惜的是高考没能考出来，实在有点心怀愧疚。这便不得不谈及深中优秀的老师们，他们正如我的高二班主任高云老师第一次班会时所讲，“资历与热忱兼具，能力与情怀并存”。与众多同窗一样，我也曾在日记上对深中的老师们作出自己狂妄但又真实的评价：“语文老师文学底蕴深厚，讲话滔滔不绝；数学老师思想深刻辩证，理想现实并包；英语老师执行果断坚决，培养学生独立；物理老师讲题细致入微，智慧而有耐心；化学老师语气和缓有力，尽显朦胧之美；生物老师课堂生动有趣，话语幽默松弛。”比起高学历，深中老师的优秀更体现在其课上和课下的同一，传道与提分的并进。比起印象中刻板教条，爱摆架子的学堂先生，深中老师更像是善于打趣，又乐为树洞的知心好友。学习与生活，困难与收获，他们纵使备课忙碌也要抽出时间倾听，哪怕不能完全感同也会尽己所能交流。回到高三这一话题，许多所谓不该想和做的事，我却大多都体验了一遍。人际交友，时不时感慨一番亲疏远近；一次次聊天阔谈，敞开心扉，畅想人生未来，追问内心理想；晚自习后，互诉衷肠的快意；宿舍夜聊，情至深处的啜泣；宿舍里开得热火朝天的超绝生日会，忙里偷闲的精彩狼人杀……平凡的瞬间，都留有些许剪影，而曾经的每天，仍等待细细勾勒。都说人无法同时拥有青春，和对青春的感受，可我却在日常的一阵阵笑声，思绪的一次次纠结，以及每个人独一无二的面庞之中窥见独属青春的印记。我深知当下的每天，都是我留不住的年少，也正因此，我以前所未有的深情、珍视度过高三这一年的每一天，用心对待我所遇见的每一个人。一切往事，早在发生之时便拥有了意义。 高三宿舍生日会无数个高三的夜晚，我望着宿舍的天花板，将灵魂抽离旁观，记录下这一天每一丝难以复刻的感受。我往往不会因一天的忙碌而满心欢喜，但总会为自己的心脏尚在跃动而会心一笑，因为这才是人生的真谛所在。 至于高考，必须得承认我发挥确实失常。但多次复盘后，我却并不会将之归咎到平时不努力，考前心太大等人们“信手拈来”便加以指责的原因上。要明白，考好考差是常有的事，人生的意义并不在于考试。高考结果并非只与努力程度相关，而与考前心态准备、个人创新思维、平时放松程度，乃至考试当天的运气都很有关系，但高考的结果归根到底取决于个人。比起这种小事，我更遗憾的是没能在深中的豪华图书馆多读几本书……至今犹记一阶考后的大会，张一驰老师曾道：“同学们要相信，你可能年级排名不是很高，但跳出深中，走向社会，你已然十分优秀。”我也记得老校区楼梯间的一句话：“真正的优越不是优于他人，而是优于过去的自己。”我们深中人，自信永远扎根心底，作为一切实践探索的底气；学习不过“职业”本分，却无法限制我们对美好的想象。挫折与磨难虽常伴吾身，无私和浪漫仍兴旺生长。事实上，深中的学生或许并非人均清北学霸，但一定是各具才华，关爱他人，饱含对社会与世界的热爱，并且乐在其中。身处深中，你会不自觉地被周围人的魅力所吸引，向优秀靠拢，从而获得蜕变，逐渐打开内心，成为更好的自己。深圳中学，她是我的玫瑰，可我又何尝不是她的一朵？鲜花终有移栽之时，而各自艳丽；花园虽有新老之替，但永无凋零。我自仰望夜空，寻得那颗最亮的星时，便已对这独属于我的三年充满期待；而当我终于见到那灿烂盛放的凤凰花又开，终于要踏出深中校园的那刻，才真正地明晓，告别的时刻已然到来。是啊，我是时候该作为她的一朵，奔向无穷的远方了。再会，深圳中学。左右滑动查看更多