深中学子 | 任盈琏：深中，让我同时拥有了青春和对青春的感受 原创 深圳中学 深圳中学 首先我想感谢“深中学子”这个栏目，让我能够在大学的忙碌中特意抽出一些时间，仔细回忆与咀嚼我在深中度过的三年时光，重温这段痛苦与美好相交织的回忆。其次，我也想感谢这三年里所有教过我的以及平时默默为我们生活付出的老师们，感谢你们在学习上为我们“传道授业解惑”，在生活中“润物细无声”。再者，我想感谢高中三年遇见的每一个朋友，是你们让我看见了鲜活的人、独特的人、有责任心的人，拥有了一个真实而充满生命力的高中生活。也是你们之中勇敢的、敢于发声的大多数，让深中精神得以传承与延续下去。网上有人说，“人生最大的遗憾，是一个人无法同时拥有青春和对青春的感受”，而我认为，在深中的这三年，让我没有遗憾，因为我幸运地同时拥有了青春和对青春的感受。刚入深中拍摄的照片如今再回望我的高中生活，我一度觉得，过去那些幸福与痛苦都是发生在我生命中的历练与宝藏，它们塑造与滋养着现在的我。深圳中学，在很多人眼里，是一个名字、一个招牌，但在我心中，它所承载着的，不仅是属于深中的荣誉，更是一届届深中学子面对生活乐观向上、面对困难互帮互助、面对不公敢于发声，面对不幸勇敢直面的少年意气。这样的一帮人，这样的一所学校，我想在一个人的一辈子中，很难再有第二次，并且一旦有了第一次，那就是一辈子都抹不去的回忆。千言万语都无法概括与说尽深中，与其将其称之一所学校，不如说它是可以生根发芽的独特土壤，是理想主义绽放的沃野，是各种尝试可以被允许的乌托邦，是所有美好事物的集合。对于还在上学的学弟学妹们，我想说：“请好好珍惜你身边的每一个人，珍惜这所学校。”而对于还在纠结是否填报深中的学弟学妹们，我想说：“选择深中，这里不会让你后悔。”第一次听说深中，是在我初一的时候。那时，一位久负盛名的学姐考上了深中，成为初中学校的骄傲，她的名字被反复提及，深中也因此广为流传。当时的我对这所学校一无所知，但从旁人的描述中，我隐约知道，能进入其中的学生都是出类拔萃的。 真正让我亲眼看见并开始理解深中的，是在初二那年。在学姐的强烈推荐下，我和几位好朋友一起前往老校区，参加深中一年一度对外开放的游园会。那天，人潮涌动，校门口早已被堵得水泄不通。起初，我不明白为什么会有这么多人慕名而来。然而，当我亲眼见到“钥匙妹”，触摸“深中墙”，并与一位位“摊主”近距离交流时，我才逐渐意识到，这所学校、这里的人，确实有着无法抗拒的魅力。 深中当年游园会火爆场景 深中的老校区并不算大，但基础建设和文化氛围却令人印象深刻。游园会当天，许多深中的学长学姐热情洋溢地摆摊、组织活动，并自愿为来访者指引方向。我至今难忘那天遇到的每一位学长学姐，他们落落大方、热情洋溢，主动与我交谈；他们自信满满，言谈举止间充满朝气；他们毫不吝啬地分享自己的见解与经验；他们多才多艺，有特长、有想法、有行动力。 在当时的我眼中，他们就是一群闪闪发光的人——自信、善良、热情，心中有热爱，眼中有追求——他们正是那个懵懂的我渴望成为的样子。也正是从那天起，我暗自下定决心：如果可以，我也要成为深中的一员。至今我还记得第一次来到泥岗新校区的场景：我拖着三个重重的箱子，气喘吁吁地迈入校门，热情的志愿者家长接过我的行李，帮我运到宿舍楼下，我坐上电梯，来到宿舍，遇到了我的一位位舍友，然后，我的高中生活就这样拉开了序幕……紧随而来的迎新、军训、上课、考试、讲座，以及应接不暇的社团活动，让我很快就融入了精彩而充实的深中生活中。 深中各种各样丰富的校内活动 高一高二的校园生活可谓是自由肆意又精彩。尽管当时需要学习的科目和完成的任务很多，课业压力也比较重，但是每一天的生活都累中有喜，异彩纷呈。 一般来说，我的一天，通常以急急忙忙地起床洗漱、揣起早餐赶往教室上课开始，然后按照学校的时间规定，漫步于内容丰富而妙趣横生的知识世界中，直到傍晚放学。这样的学习听起来或许有些许单调乏味，但实际上只要你在深中上过学，你就会知道，学知识的时光往往是一天之中最快乐与美好的。专业教师团队统一备课，力求让大家的每节课都不仅有意义而且有意思；部分老师还会在讲课同时提前策划和计划一些有趣的课上互动，让大家都能全身心参与和投入到课堂中；而且就以我三年求学经验来看，每个班内，通常总有那么几个幽默、大胆的好心同学，会“及时”帮助大家调节课堂氛围，适当放松……总而言之，深中的学习氛围大概是我见过的所有学校中最好的了，当然，这可能不排除我对它有强烈的母校滤镜。 某天放学后拍下的教室 至于放学后，可以做的事情就更多了。你可以选择参加一个社团，在社团活动中发掘自己感兴趣的方向；可以选择加入一个组织，在和他人交际的过程中感受活动的精彩、友谊的温暖；可以选择和三两好友一起，约着打球、跑步、飞盘、攀岩，在锻炼中释放一天的压力；可以选择独自或者成群来到图书馆，浸染在袅袅书香，沉溺于堆叠作业里；除此之外，你也可以选择什么都不干，只是简简单单去食堂吃个饭，回宿舍冲个凉，走走、逛逛，看云卷云舒，品花开花落。 至于我嘛，我当时就喜欢下午写会儿作业，吃个饭，跑跑步，逛逛停停，有时也去参加一些活动，和朋友聚聚餐，惬意得很。 和舍友聚餐的几张照片 对我来说，每天下午的放学时光确然是我一整天最期待也最喜欢的部分，不仅因为这段时光在校园很充实，拥有很多选择，更因为我觉得每个人的一天都需要这样一段时光。“停”下来，好好想一想，理一理过去半天自己的思绪，整理整理自己的心情，无论是开心也好，难过也罢，都要好好休整一下，这样才能以更好的状态去接着学习，接着生活。 至于说什么样的作息和时间表是最好，是称得上充实的？我想，适合自己的，舒服的就是最好的。适合自己的时间和计划表，往往不是把事情排得满满当当的计划表，也不是啥也不干，虚度光阴的。通常它是能够让你感到有一定压力，而这种压力也总是能够被及时释放。换一种方式说，充实的生活安排，往往能让你觉得身心不大舒适但左思右想下又勉强可以接纳。 就像高中时候，虽然我不喜欢起床，但我也会尝试着让自己适应学校和宿舍的作息规定，遵守规定时间睡觉、起床。尽管大多时候听到闹钟我也经常感到一股无名火在沸腾，但现在回想起来，不得不说，这种不大“合我意”的作息给我带来了极大的好处和影响，它强硬地帮助我养成了一个规律的作息习惯，同时避免我拖延，帮助我匀速拉动一天的进度条。（所以说不舒服的事情也有自己的好处呀！）因此，我认为充实的一天，不能只是在舒适区里面蹦跶，只用自己想做的事情把一天堆满，而是要学会慢慢过渡到自己的拉伸区，好好锻炼一下，或者试试步入自己的极限区，挑战自己。具体到学习生活中，我想就是每天都试着给自己安排一些有挑战性、有难度的学习任务，比如每天拿出一些时间来学自己不擅长的科目，或者写一两道比较困难的数学题之类的…… 除了学着给自己找不舒服，过一个充实的生活之外，我想，也需要试着学会让自己舒服，别把自己绷得太紧。就以学习为例，一味地拉长学习时长，甚至不惜挤兑休息时间来学习一定是不明智的行为，因为学习成果最终的决定因素不是在于你学了多久，而是你真正有效学习了多久，所以相比起拉长战线学习，我建议各位学弟学妹不如将时间花在提高自己的专注力与学习效率上，追求高效高质地学习与生活。自由，一直以来都是深中的代名词之一，我想单纯以我的视角和经历谈谈，深中自由究竟是什么。 在深中的三年，我逐渐领悟到，这里没有绝对的对错之分，也没有所谓的“异类”，更没有固定的标准去规定我们必须成为什么样的人，而这才是深中给予我的最大的自由，它让我能够勇敢地追寻自己的兴趣与梦想。 初升高时，我对生物产生了浓厚的兴趣，学校便为我提供了旁听许轲老师生物竞赛课程的机会。尽管竞赛课程内容繁复且难度颇高，但我最终坚持了下来，并受益匪浅。这段经历不仅让我接触到了许多高中课程之外的有趣的生物知识，提升了我的文献阅读能力和自主学习能力，还让我结识了一群志同道合的朋友。我们彼此帮助、鼓励，共同学习、进步。 高一的“百团大战”中，我对金融学产生了浓厚的兴趣，于是加入了金融投资社。每周的社课和学长学姐们的讲座让我对金融领域有了更深入地了解，也让我提前开始了职业探索。高二疫情过后，我又迷上了飞盘和摄影，幸运地遇到了一群同样热爱这些活动的朋友，我们一起在光影中记录故事，在飞盘场上挥洒青春。 和朋友一块约着摄影 如今回想起来，我才真正意识到深中给予我的最大财富，正是这份自由——它让我对自己的未来有了几乎完全的掌控权。在这里，我可以自由选择属于自己的人生道路，寻找、培养并坚持自己的热爱。我不必畏首畏尾，不必瞻前顾后，更不必担心自己与众不同，因为我知道，身边的朋友和身后的学校是我最坚实的后盾。而我要做的，只是选择一个属于我自己的、自洽的人生，并勇敢地走下去。和高二朋友，老师的合影 在深中包容而开放的土壤中，我深深感受到，人生的道路是如此宽广。在这里，我们从不以“成绩”论英雄，尽管从未明言，但我们都心照不宣地认同：每个人都是独一无二的，每个人身上都闪耀着属于自己的光芒，而这些光芒绝不会被一纸薄薄的成绩单所掩盖。在深中，世俗意义上对“好学生”或“坏学生”的定义显得如此狭隘，我们深知：人生远不止于无数的考试与作业，也不仅仅局限于成绩与学习。这里，我们追求的是一种更广阔、更丰富的成长，一种真正属于自己的人生意义。“严以待己，宽以待人”，这是我很喜欢的一句话。我也想分为这两个方向来谈这里的“坦然”，即在深中要学会坦然接受自己和他人的长处与不足。 一般来说，在深中，大家的精神状态通常会在两个状态之间转变：其一是“我好强啊”的自信态；其二则是“我好菜啊”的自卑态。但我以为，这两种状态经常转换的本质还是我们习惯于注视他人，而缺少了清晰的自我定位，换而言之，内核不稳。 记得高一的某次小考，我考前准备得尤其充分，信心满满地登上考场，就连考后也感觉良好，忍不住自我感慨自己的努力与优秀。但当成绩出来的时候，我发现我并没有自己预想之中那样的开心和兴奋，不是因为我考差了，相反，我考得确实很好，但是在我意料之外的是，大家都考得很好，甚至可以说几乎没有什么差距。于是，面对这次考试，我不仅不开心，甚至有点难受，开始忍不住想我这么努力备考才拿到一个这样的成绩，大家看起来都很轻松却也和我考得差不多，我是不是太差劲了。 后来，随着我年龄和心智的逐步成熟，我开始渐渐明白，在考虑这样的问题，在自我内耗时，我一直忽略了几个问题——首先，和我一起相处的是共同经历中考大关，通过选拔进来的全市最优秀的学生，大家考得好是很正常的，这没什么可惊讶的；其次，我努不努力和别人努不努力，我考得好不好和别人考得好不好是不存在什么关系的，以别人的努力和成功来否定自己是最愚蠢的一件事情，每个人本身能力不同，强弱不同，一味盯着别人只会乱了自己的脚步；再者，不要将人之获得视为己之失去，我在这件事情中既已用尽全力，那便不必再因此过多内耗，或许有时不如他人耀眼，那也只能代表在这件事情上我付出的或许不如人家多，抑或人家找到了做这件事情的方法与窍门，而我还没有找到，多学习多借鉴，坦然接受自己的不足与学习别人的长处，才能有所长进与改善。平时的学习生活中也是这样，没有理解，没有明白，没有听懂并不可怕，但是要坦然正视自己没听懂这件事情，虚心发问与求教。 我在高三的一段时间里，就曾因过度在意他人的成绩和看法而迷失了自己的学习节奏和脚步，过得浑浑噩噩，没有方向，没有动力，不知道自己存在的意义。但后来，在家人、朋友和老师的悉心引导下，我才恍然大悟：高三不是我和别人的马拉松，而是我和自己的拳击赛，相较起过度在意排名进退得失，我应该更多地把目光回到自己身上。想一想自己的问题，反思和优化自己的学习状态，挑战自己，战胜自己才是高三的真正命题，才是人生的真正命题。 高三时利用相机拍下的晚自习结束后的画面 当然，我并不是说学习和生活中完全不需要比较，比较和竞争的存在确实有它自己的意义，榜样的力量可以给我们带来激励，同伴的竞争可以给我们带来压力，这两者都有助于倒逼我们前进，但是随着年级的升高和思想的成熟，我想，把注意力放到自己身上，静待自己的花开或许更有意义。 毕竟，总要让子弹再飞一会。坦然接受生命中的一切，固然是一种智慧，但若只是止步于此，或许会显得过于被动甚至懦弱。因此，我们可以选择勇敢地迈出脚步，去改变那些不如意的境遇。 曾经有一段时间，我也很害怕考试失利，很害怕失败，只想要获得成功，但经历了高三一年的历练与挑战，我最终明白，失败也有其难以替代的价值与意义。 2024年的深一模和二模，我就曾因忽视物理学科的考试技巧，小瞧手感的作用，跌了两次大跟斗，接连考出高中最低分。在当时情形下，其实我是有点想自暴自弃的，觉得还有一个月了，还能改变什么，我想大概也就这样了，差不多得了。但是在班主任老师高云的开导下，在家人和好朋友的激励下，我恍然醒悟一味地沉默、接纳是没有什么用的，如果不满意，我应该速速行动起来，去改变这一切。于是在最后一个月的时间里，我系统性地过了一遍高一高二疫情期间落下的所有内容，对高三学习的模型和变式的题型进行了全面的整理与思考，刷了一套又一套的物理题目，一次又一次走过连接教室和物理办公室的走廊…… 学习方法和态度上的改变和振作，很快也体现在了我的物理成绩上，高三后的几次校内阶段考，我的物理成绩节节攀升并最终稳定。经过一二模的教训，高考前几天，我仍没忽视考前手感的作用，注重做题时的审题和刷题，并相应调整自己的做题心态和策略，因此即使在今年物理试卷较难的情况下，我也在高考中也取得了相当不错的成绩，这为我高考总分的最大化做出了极大贡献。 高考前一周拍下的晒布校区的夜景 倘若在被一二模击倒后，我只是摆烂躺平、接纳默认，而不积极勇敢求变求新，我不敢想象在高考考场上我的心态会有多脆弱，做得会有多崩溃。我的经历也说明着一个道理：种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。任何事情，什么时候改变都来得及，只要你敢于下定决心，勇敢地踏出第一步。 除了学习之外，未来的生活里，大家还可能会遇到各种各样的困难、不公、不如意，这时，我希望各位学弟学妹们不要忘记深中给予你们的最宝贵的东西：你们的勇敢，不要做沉默的大多数，要做勇敢的利剑，戳破那绝望与黑夜…… 张扬，充实，自由，坦然，勇敢，这些就是我对深中的人与物的最真实的印象与回忆，也是我对我自己青春最好的总结与概括。 在深中的土壤上，我遇见了太多人太多事，获得了太多太多爱，以至于大学时期每每回忆起来，总有种艾青口中“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉”之感。 我曾在高一时满心期待着从深中毕业，走向远方，可真到了这一天，内心却泛起难以名状的怅然。或许是因为深中所包含的人和物，对我来说深中早已超越一所单纯的学校，它成就了我的青春，塑造了我对青春的所有感受。 我想，深中不仅是我的起点，更是我永远的归途。无论未来走得多远，这里始终是我心灵的故乡。左右滑动查看更多 修改于