最后一天报名！深圳中学2025年招聘等您来！ 深圳中学 深圳中学 深圳中学面向2025年应届毕业生公开招聘高中教师、初中教师、竞赛教练报名还有明天（3.31）最后一天（网上报名和现场报名均可）我们诚邀优秀的您加入深中大家庭在这片充满梦想与荣光的热土共同书写教育的新篇章时间地点3月31日（周一）上午9:30北京师范大学教二3123月31日（周一）下午2:30北京大学英杰交流中心第四会议室高中教师：数学、综合实践、体育（篮球、足球、网球、排球）初中教师：语文、数学、物理、生物、历史、信息技术、心理、音乐（合唱）、体育（羽毛球）竞赛教练：数学（领军计划）、物理、信息技术2024年9月1日-2025年8月31日期间毕业的博士、硕士应届生此次招聘采取网上报名与现场报名相结合的方式。网上报名时间：2025年3月25日8:00至3月31日17:00网上报名网址：http://recruit.shenzhong.net/现场报名时间：2025年3月31日现场报名地址：北京师范大学、北京大学宣讲会现场关注“深圳中学信息服务平台”公众号，点击公众号下方的“招聘系统”按钮进行资料填写即可报名。联系人：李老师联系电话：0755-29391989招聘邮箱：[email protected]学校官网：https://www.shenzhong.net/1.笔试、面试4月2日—4月5日在北京举行。时间、地点另行通知，请考生合理安排行程。2.具体招聘详情扫描下方二维码，查看《深圳中学2025年3月面向2025年应届毕业生赴外招聘教师公告》。3.未尽事宜按《广东省事业单位公开招聘人员办法》（广东省人民政府令第301号）有关规定执行。 左右滑动查看更多