阳春三月，古韵流芳！ 原创 深圳中学 深圳中学 在鲜艳的五星红旗下，全体肃立，奏唱国歌。国歌声声，触动着在场每一个人的心灵，对祖国的热爱与自豪在胸膛中激荡。青春是跃动的诗行，社团是绽放的舞台。阳春三月，学校成功举办了“雩风一脉”社团文化月系列活动，活动精心打造了“丹青戏韵节”“草地艺术节”“实践创新节”三大主题板块，涵盖了传统文化展示、歌舞表演、手工、科技实践等各类特色活动。在社团文化月的舞台上，同学们以青春之名，演绎着热爱与传承。集会现场播放了社团文化月活动回顾视频，视频中少年们以创意为墨、以热忱作笔，在手工坊编织巧思，于科技展探索未来，让传统与现代共舞，让热爱与传承共鸣。社团名单丹青戏韵节绯青书画社汉礼民乐社汉韵华章手工艺坊草地艺术节V-music流行音乐社白日梦想家乐队Kpop LandNightFury街舞社中国舞社CantusMeledio 音乐剧社Lumos A CappellaGC器乐社Trilliant动漫社实践创新节推理社Aschere天文社支教社白兰折纸社SSS生命健康-合成大保健三月春风里，社团代表们激昂的口号声回响着青春的热忱：“把热爱化作动力，把梦想延伸为现实。”“教育不是灌输，而是点燃火焰。深中支教社传递心火，点亮孩子们探索世界的好奇心。”“身韵写春秋，舞影绘丹心。”“唱出心底的热爱，让每一颗心因歌声而满足，一起感受这份纯粹的快乐吧！”社团文化月参展社团代表展现社团风采作为中华文明的重要载体，中国舞不仅是一种艺术形式，更是一部“以身为笔、以情为墨”的流动史诗。它以动静相生的美学语言，构建起传统文化与现代生活的精神桥梁。舞台上，由孜然、陈薏然、钟艾凝、刘雨嘉、互文同学带来中国舞串烧。只见她们扮相华丽，使剑者舞姿干净利落，舞扇者柔和优雅，一动一静尽显华夏儿女风华正茂之姿。表演者：孜然表演者：陈薏然表演者：钟艾凝随着一声清越的古琴弦音，师生跟随视频的脚步走进中华世界非物质遗产，这里既有婉转悠扬的南音、精妙绝伦的剪纸，也有华美大气的京剧。同学们屏息凝神，目光追随着镜头流转，见证着这些古老艺术如何在历史长河中生生不息，感受着它们作为民族情感纽带的深刻魅力。文化自信在每个人心中澎湃，对中华文明的崇敬之情油然而生。木偶戏，这一民间艺术形式，承载着泉州人的儿时记忆，凝结着这座城市独有的情感温度。高一37班熊天瑜同学以《线的艺术，心的传承》为题分享自己和木偶戏的不解之缘。春节期间，他在泉州观看木偶戏《闹元宵》，尽管木偶体积小巧，却在有限的空间里生动地演绎着人间的百态，令人赞叹。然而，在现代化浪潮中，包括木偶戏在内的一些珍贵的民间传统文化生存现状不容乐观。这让他不禁思索传统文化本身的价值及其传承的意义，他说道：“我们自小在所生活的环境长大，受这片土地的滋养，这片土地上的传统成为了我们的一部分。有意识地去传承传统文化，我们才能寻得我们的根与来处，从而更好地走向远方、对自己的民族有更强的认同感。”熊天瑜作《线的艺术，心的传承》主题演讲舞狮表演在中国有着源远流长的历史，蕴含着驱邪纳福的美好寓意，是中华传统文化中熠熠生辉的瑰宝。在本次集会中，我校飞盘社、武术社、Torchlight通识社的同学们踊跃参与到舞狮表演里。在表演前，为了呈现出最佳效果，他们认真学习，反复打磨每一个动作。在集会表演时，由学生扮演的狮子翻腾跳跃，气势磅礴，赢得了在场师生的阵阵掌声。此外，在现场的福袋互动环节，福袋由送福师生抛向空中，大家纷纷伸手去接，一起将这美好的祝愿承接。这场别开生面的传统文化展演，将古老的文化艺术与现代青春活力交织在一起，共同书写着新时代的华章。舞狮队名单姓名班级社团李梓萌高一5班飞盘社周秀珏 高一6班飞盘社肖 炟高一20班飞盘社王禹兮高一28班飞盘社陈颖韬高一27班飞盘社戚怡茹高二16班武术社卓振中高二18班武术社黄悦鑫高二34班Torchlight通识社李畅容高二34班飞盘社张曜达高二35班武术社田欣怡高二35班飞盘社黄子晴高二37班飞盘社对联撰写：绯青书画社左右滑动查看更多