深中学子 | 邓子曦：凤凰花下恰少年 原创 深圳中学 深圳中学 那是刚入秋的一天，我作为一名初三学生来深中新校区参加校园开放日。临走时，妈妈想给我在校园里拍个照。我说，我要堂堂正正考进来再拍。当深中2021年自主招生拟录取名单公布的时候，我知道，那时立下的豪言壮语，我实现了。 如果说深中新校区像一座城堡，白天有红砖绿树、蓝天白云，夜晚有皓月千里、树影斑驳，那么军训时的我就是城堡里无忧无虑的小公主。蛋壳、酥鱼、蛙麒（学长团成员昵称）在黑板上画满了画，用漂亮的字体写下“小拾贰”；跟新认识的舍友探索校园而“误入藕花深处”，结果找不到集合地点，站在立心楼二楼手足无措地问同学“请问A栋怎么走”，同学不解又有些好笑地看着我们；团建时同学唱的破音版《大眼睛》引起大家狂笑…… 不过，过了最初的几天，就要面对生活的林林总总。不论是班里的中考区状元、十多个竞赛“大佬”，还是之前深圳各个初中排名前列的优秀同学，他们都让我深深认识到自己的平凡。从此，初中成绩不错的我开启了高中的奋斗生涯。 一个平凡高中生在深中读书的故事，就是一颗星终于发现自己处在银河系的故事，这或许是确认某种渺小，但更重要的是汇入一种壮观。 对我来说，既然数理基础差，那就多练。没有什么困难是不断练习解决不了的，如果有，那就再总结、再练习。 我在深中大部分时候的生活其实很简单，上课、做题、找老师答疑，自由时间基本都在图书馆度过。哦对，我最喜欢图书馆A区的沙发椅，对着柔和的夕阳、嫩绿的凤凰木叶，听着校门口的大钟敲击六下报时，再回看桌上未完成的练习册，这时也就觉得负担好像轻了些。晚自习下课后从天桥走回宿舍，有时桥下会举行演唱会，跟着"Will you still love me/ When I'm no longer young and beautiful"轻声吟唱，抬头望天看“木星伴月”…… 不可否认我错过了部分娱乐活动，但这样单调却不失情调的生活给我带来的，是物理成绩慢慢从全班倒数到平均分以上，是慢慢接近最初班级前十的目标，是高二生物成绩从700名进步到第六…… 心中有光，指引梦想的方向。在光的引领下，我不再迷茫，坚定信念，勇往直前。追光的人，终会光芒万丈。 高二38班门口的日和月（感谢lsy提供）深中给学生两个平台，一个是大开眼界的平台，另一个是展现自我的平台。 第一，大开眼界的平台。印象最深刻的莫过于深中75周年校庆的无人机灯光秀。学校通知第二节晚自习全体同学在足球场集合，结果是第一节晚自习很难按捺住激动的心情。无人机表演只能用一个词来形容，那就是壮观。第一次见到那么多无人机，变换着摆出校徽、生日蛋糕、“梦想与荣光”等多种图案，还有灯光的绚烂、青草的清香、人声的嘈杂……在草地拍摄到的校庆无人机灯光表演深中的学科福利就更多了，理科有各种各样的物化生实验等着大家！和同桌一起制备乙酸乙酯烟草组织培养银镜实验培养酵母菌DNA的粗提取（我也不知道为什么我做的DNA+二苯胺不是蓝色而是绿色！）第二，展现自我的平台。记得高一时有申请“深中之星”的机会，两个年级共十人，而我的成绩离级部前十都还有距离，加上没有数理竞赛奖项，只能以一种“随便去试试”的心态提交了申请，没想到居然评上了。惊喜之余，很感谢深中的多元和包容，深中文理皆强，即使理科并不突出同样有施展才华的机会，在这里分数不是衡量一个学生的唯一标准。在重复的日程表中也零星散布着一些“旁逸斜出”的机会。高二时生物科组宣传Brain Bee脑科学竞赛，我作为生物课代表在“撺掇”同学报名未果后，“身先士卒”，报名参赛，于是自己在官网下载资料，克服语言障碍，准备了一个寒假，结果竟然获得了全校唯一一个广东省一等奖（生活真是充满了惊喜）。还有在高二的尾巴，抱着“都快高三了，再不‘嗨’一次就没有机会了”的想法，鼓起勇气在宿舍文化节的舞台上表演了拉丁舞。表演者和组织者合照虽然我不是超级学霸，也不是统筹参加所有课外活动的时间管理大师，但在泥岗的两年里，我找到了自己在深中的定位，活出了自己的风采。“你不一定非要长成玫瑰你乐意的话做茉莉，做雏菊，做无名小花，做千千万万。”也许，这就是深中学生的理想主义气质所在吧。进入高三，学习节奏好像被按下了加速键，所有的事情都是在为高考这一贯穿甚至统治整个高三的目标服务。我有幸进入自己理想的班级，各有所长的同学们共同营造出极好的班风、学风。 当然，日历一页一页翻过，考试一次一次经历，挫折也一次一次来临。仍记得刚看到希望就狠狠摔倒的失望，咬着牙想要逆风翻盘而下一次考试仍然不尽如人意的无力，跟同学笑侃自己的成绩时内心的酸楚，强颜欢笑后去厕所崩溃的难受…… 二轮三阶，我考得非常糟糕，成绩还没出，但对完答案的我已是心如死灰。由于两天之后将迎来深二模，我只能压下所有情绪，专心投入备考。这却让我得到了意想不到的收获。一周之后，当不再被失败者的情绪左右时，我就能够冷静地分析失利的原因，并及时调整学习状态，而不是毫无意义地对着一个巨大的数字内耗。 在这里还要提醒学弟学妹们，二轮复习的大小考是琢玉的过程，是炼钢的过程，在此期间，最忌患得患失，紧盯排名不放，这样不仅会让一些知识性错误成为漏网之鱼，还会加重心理负担，给自己的平稳心态造成极大的干扰。面对知识性错误，应该这样想：“我错得越多，补齐的漏洞越多，高考的胜算越大”。非知识性错误也不是对学习毫无帮助，像邵老师在我物理考砸后跟我说的，“等你痛得刻骨铭心，那些粗心的地方你下次就会长记性了”。 高三不仅是一场学习上的战争，更是一场心态上的历练。在不断地跌倒与站起中，我们领略了成功的喜悦，也尝尽了失败的苦楚，一边踉跄前行，一边重振旗鼓。即使前路依旧是漫漫长夜，但我坚信，当天空黑暗到一定程度，星星就会熠熠生辉。 西校到东校的天桥上拍的，很治愈（ps地理知识：下下下东东）初三在决定报考深圳中学前，我听过很多人对深中青年教师的质疑。但那些质疑者不明白，这样一群优秀的老师，作为引路人，甚至作为个体本身，能给学生怎样的激励。我永远会记得当听到英语老师的高中数学是绝对优势科目时给我带来的错愕；清华物理系博士讲“我在北京读书的时候呢”这句话的云淡风轻；浙江省化竞第一名保送清华的“大神”的自谦；交大老师给我们朗诵的“数学告别信”；听来自中科院的生物老师讲“走私”果蝇跟学生一起做摩尔根的实验的兴致盎然……他们看似那么遥不可及，但我也记得这样的轶事：高考英语不认识作文的关键词于是只能乱写；高考数学考完发现填空压轴跟别人的答案不一样却还自信满满（后来发现错的是自己）；考研时导师问的问题前一天刚好侥幸复习过……这让我明白，他们也曾是和我们一样的学生，也会受干扰，也会遇挫折，但他们之所以能成功，是因为拥有自律、刻苦等多种品质，而这些品质就渗透在他们的一言一行中，如春风化雨般影响着我们。有人说，教育是“一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂”。高三刚开学不久，李老师问我梦想院校是什么，我答“港大”。我不喜欢把话说得太满而不给自己留下后路，虽然我知道港大工程学院在内地招生要求并不那么苛刻，虽然我知道我只要正常发挥，进港大是有信心的，但当时我不想给自己设立一个需要踮起脚才能够到的目标，所谓“期望越大，失望越大”，我蜷缩在舒适圈里，不愿突破。但李老师好像猜到了我的小心思，跟我说我应该给自己定一个更高的目标。那是我第一次认识到"I can do more. I want more".如果没有李老师的点拨，我可能就不会在高三刷新自己的最佳年排，就不会对自己的要求一次次提高，也很难书写这样一段毫无保留的奋斗故事。教师天团的点点滴滴，还有晓羽老师急性咽炎几乎说不出话但依然坚持上课；冬杰老师跟我们说“来办公室找我玩”；李幸老师在最后阶段每天都陪我们到很晚，邵老师“只要高考物理还没结束，我一直都在”；晔嘉老师挺着大肚子来送考；嫦圆姐姐给我讲一中午的遗传题；强哥每天晚上都来批改作业；自主复习阶段，Toby说如果多写作文只改一篇，但实际上每次都批完我的大小作文……“让我给你系上一条蓝色丝带，深深的情谊就在丝丝缕缕……”感谢老师们为我提灯引路，育梦成光。以灯传灯，心灯不灭。今不忘点灯人，后必传灯共燃华夏天。时间一晃就来到了高考。那真是无比“刻骨铭心”的三天，一切都是新鲜的，紧张间又夹杂着些许激动。6月6日晚自习课间，跟朋友手拉手闲逛的时候，我跟她说，“其实我现在一点都不紧张，因为我觉得没有什么后悔的，这一年如果重来一次，我什么都不想改变”。高考一些碎片高考前最后一晚找物理老师答疑每个人都希望能在高考发挥出自己的最佳水平。但“几家欢喜几家愁”，我的高考也留下了一点点遗憾。现在回想我的高三，做了多少数学题，写了几篇语文作文，考砸了多少次已经记不清了。我只知道像邵老师跟我们说的那样，“尽人事听天命”，这一年无悔，无论结果如何都能够接受。Hope for the best, prepare for the worst.我想这就是高考教会我们的，有傲视群雄的决心，亦不失暂时蛰伏的勇气。文采斐然的数学老师强哥在高考前最后一课PPT上的话随着高考的结束，我与凤凰花的故事也迎来了尾声。从21年的秋天走进泥岗的校门，到24年的夏天走出晒布的校门，在这短短三年的时间里，我的身上已经有了深中的烙印，变的是年龄、相貌、阅历，不变的是深中学子那颗永远热忱的心。“我们是汹涌的滔天巨浪是比夏更加热烈的篇章”24年新一卷阅读中，徐则臣说，“我不愿在回忆往事时为事物赋予意义”。也许这样的确有道理，那么，当未来散布在天涯海角的我们提到凤凰花会心一笑时，所有的意义便不言自明。左右滑动查看更多