施一公院士再访深中，重启思想盛宴 原创 深圳中学 深圳中学 4月8日晚上，中国科学院院士、西湖大学校长施一公一行再次莅临深圳中学，为深中学子带来题为《拔尖创新人才培养的西湖实践》的精彩演讲，并与同学们进行了广泛而富有启发意义的对话，在场学生因为施一公院士充满激情与梦想的演讲深受鼓舞。此次活动受到深圳教育局和学校的高度重视，深圳市委教育工委副书记、市教育局党组成员王汝津博士，深圳市招生考试办公室主任肖伟峰，深圳中学校长朱华伟教授等领导参与了此次活动。六年前，施一公院士就曾做客深中大讲堂，给全校师生带来一场别开生面的科普讲座，当时万人空巷的盛况仍让人记忆犹新。点击下方图片，查看《深中大讲堂 | 听施一公院士谈结构之美》晚上20时许，在全场师生雷鸣般的掌声中，施一公院士走进会场。他首先回顾自己在国内外求学、教学和科研的经历，尤其是2008年全职回到清华大学工作后，他越来越感觉到当下人才培养的困境，“中国虽然已成为世界第二大经济体，高等教育实现普及化，各项科技指标也开始领先世界，但尖端科技实力仍处在第二梯队，强而不尖仍是当前面临的突出问题”。施一公认为，我国人才队伍呈现出一般人才储备丰富、顶尖人才严重匮乏的结构性矛盾，他形象地称之为“均值高、方差小”的人才结构。在全面介绍了西湖大学的基本情况后，施一公院士留出更多时间与现场深中学子进行了互动。同学们的提问积极活跃，体现出广阔的学术视野，而施一公院士的回应亦是精彩纷呈，深具理想情怀和启发价值。在回答学生关于“新兴技术在传统研究上的应用”问题时，施一公院士表示，每一个新技术的出现都会极大促进某个学科的研究。在结构生物学领域，AlphaFold从2018年出来到现在已经迭代到了第三代，越来越强大。他认为，这样的结构预测出现，对结构生物学家来说是一个不可多得的好消息，对他的工作来说也是极大的促进。他相信AI还将改变许许多多领域，甚至有一天AI会指导制药，人只是打个下手，而内科、外科的很多工作也会被AI取代，这是不可逆转的人类发展趋势。当被问到如何在大学继续追寻做研究的梦想时，施一公院士说道：“我总觉得深中是一所不一样的中学。在座的每一位同学，不管来不来西湖大学，我都希望你们梦想不灭！不管成绩怎么样，要想一想自己究竟上了大学要干什么，这辈子究竟什么是你的梦想。只要有梦想你就会有希望，再痛苦的事情你都能够度过去。”短短一个半小时的互动，充满智慧与理想的火花。讲座结束后，同学们迟迟不肯离去，他们簇拥着施一公院士合影留念、索要签名，深中学子对学术的热忱可见一斑。正如朱华伟校长2019年在施一公院士莅临深中大讲堂时所说，深圳中学和西湖大学颇有渊源，两校都致力于培养具有深厚底蕴和社会责任感的拔尖创新人才，两所学校都有着追求世界一流，为实现中华民族伟大复兴而矢志奋斗的精神。左右滑动查看更多 修改于