全国第一！7名深中学子保送香港中文大学致真交叉数学科学院 原创 深圳中学 深圳中学 近日，香港中文大学2025年首届致真交叉数学科学院录取名单正式揭晓，我校数学拔尖创新人才培养再添硕果——7名深中学子获保送，录取人数全国第一！此前，我校已有10名学子入围清华大学丘成桐数学科学领军计划，3名学子入围清华大学丘成桐数学英才班。今年共有20名深中学子依托数理英才班课程成功考入清华大学和香港中文大学，录取总人数位居全国第一，展现出显著的领先优势！在菲尔茨奖获得者、国际著名数学家丘成桐教授倡议下，香港中文大学于2025年2月6日正式宣布成立致真交叉数学科学院（简称“致真学院”），由丘成桐先生担任创院院长。致真学院提供与清华大学求真书院类似的八年制课程，包括三年数学基础训练、两年科研训练及三年博士训练。完成港中大相应的学士及博士毕业要求，可获颁授港中大学士及博士学位。致真学院还会与清华大学求真书院、复旦大学等知名高校展开深度合作，推动数学科学及其应用领域的创新研究，并为全球数学科学发展作出贡献。致真学院的研究范畴包括但不局限于：基础数学及应用数学、物理、大规模的科学模拟和计算、计算机科学、人工智能和机器学习、大数据处理和分析。首批学生将于2025年9月入学，成立初期每年招收40名学生，其中至少10名香港学生（有香港永久居民身份）。招生对象为具有数学天赋的初三至高三学生，学生须通过由致真学院组织举办的入学考试，内容涵盖数学分析、线性代数、群论、概率等大学数学基础知识以及大学基础物理学。成绩合格者进入面试环节，表现优异者可被直接录取，无需参加高考。左右滑动查看更多