深中学子 | 赵宇轩：将青春记忆珍藏在凤凰木下 原创 深圳中学 深圳中学 我与深中的故事开始于2018年。当我满怀期待与希望踏进贝丽南路的深中初中部校园时，我当时未预见的是，我将会在这所中学结识一群最志同道合的朋友，遇见一批最敬业的老师，去探索自己的边界、拓宽自己的视野……我很幸运，在心潮澎湃的年纪，度过了梦幻般的六年。我曾问过我现在的室友（他们来自上海和江苏）：你觉得深中是一所怎样的学校？出乎我意料的是，他们三位都听说过深中，而且给出深中人再熟悉不过的“标准答案”：开放、选择、素质教育……回想起三年前的暑假，伴随着耳边同样的声音，我也在思考这个问题，而后我开启了这段旅程，希望用亲身的经历找到答案。与朱华伟校长的珍贵合影深中的宣传片上有这样一句话：把高中读成大学。现在看来，我的高中生活比大学生活确实丰富多彩不少。深中生活的丰富程度向来亮眼：周四下午的哲学选修课完美对接了我现在的通识课，网球与现代艺术鉴赏也终于在大学派上了用场；课余时间，不知多少个下午在爆满的运动场上挥洒汗水；又或者在模联会场上用激情和理性挥斥方遒；怀揣作为深中精神传承人的情怀加入学长团，用爱为学弟学妹们保驾护航……只有实地切身体会后，才知道原来我们早已体验过所谓的“大学生活”，而且更加纯粹，因为拥有选择的权利，在很大程度上做自己真正想做的事，“从心所欲不逾矩”——这实在是一件非常奢侈的事。二单足球队夺得2023年校长杯冠军有人说深中人的一大特质是理想主义，我觉得更贴切的说法是梦想家。在这片土地上，有无数年少的理想破土发芽，孕育了一个又一个自由而有趣的灵魂，一批又一批眼里有光的学子。我记得高一游园会时，我和一群志同道合的伙伴们一起从零开始组织摊位，设计、订货、申请……我乐在其中，也圆了一个化学爱好者的梦想。我记得晚自习下课后小卖部门口的快闪活动，当每个人都有机会上台展现自己时，我知道我们已不仅是内心舞台上的主角；我记得在学长团的一年中，我们克服了无数的艰难险阻，用最纯真的爱帮助学弟学妹们，用自己的方式让一颗心点亮一颗心。在深中，我体会到了一种纯粹：它是一种灵光乍现、一种年少轻狂、一种脚踏实地的理想主义。很幸运，在人生价值寻求与建立之旅的开端，我们能在深中抛开所有功利的束缚，让自己变得纯粹，追寻心中的理想。希望在未来，我们能永葆这份热情，追逐自己心里的光。作为甜鱼学长和“小企鹅”的第一张合照深圳学子第一次离开家乡独自外出求学，自然会遇到来自天南海北、形形色色的人。我曾和我高中时期的诸多好友聊过关于大学同学的话题，而无论身处何方，大家都会不约而同地说：还是深中好啊。这段话毫无自吹自擂之意，的确是真实的情况。只有离开深中的温床，步入大学后才能发现，深中可能是你待过的同伴质量最高的地方。也许不是每个人学习成绩都出类拔萃，也许不是所有人都热情友善，也许不是所有人都乐观积极，但最可贵的是，在深中，每个人都是鲜活的。初入大学的前两个月，我看到不少大学同学如高三冲刺般每天在图书馆里刷题，两耳不闻窗外事；我看到也有同学玩电子游戏，除了上课常敲键盘或是玩手机……当然，无论何处都不乏这样的人，但无可否认的是，深中的教育模式没有将学生培养成为无趣的人，而是通过这些自主的管理模式来实现大家的自治与自我管理，这也是之后人生的必修课。我记得在高三一年，我们组织了三次团建活动，四次生日会。尽管每次只有四十五分钟，尽管大家都面对重压，但全班同学一起参与小游戏，积极参加表演后爆发的笑声和掌声，让我们建立起了宝贵的归属感和凝聚力。大家都喜欢说深中是“素质教育”，在我看来，所谓立德树人，深中学子的特质与素质早已根植在灵魂深处，我认为这比任何知识、任何考试、任何绩点都要重要得多。D栋3楼草坪足球俱乐部合影，左下为比赛写生左上为官方用球“放生”仪式对我而言，深中带给我的一笔宝贵财富，在于心智上的成长与蜕变。在三观逐渐确立、走向成熟的青年阶段，我很幸运，能在深中认识我自己，也认识了这个世界。我想分享两点我认为最重要的改变和塑造：首先，我明白了责任的力量。在深中，每一天都有无限可能，你必须为自己负责。学习作为主业，应该怎样时刻调整呢？是否有哪里出现了漏洞？应该怎样利用好身边浩如烟海的学习资源？在学习之余，要为自己的身体负责，体育锻炼有没有坚持，还是说因为各种原因半途而废？要为自己的热爱负责，在社团中有没有得到想要的锻炼？有没有为项目和活动承担应有的责任？如何平衡好课外活动和学业？正因为可能性太多，对自己负责才显得愈发重要，因为没有人会在乎你的一天是充实还是虚度。同样地，对别人负责也一样重要。初中三年与高中三年，我遇见了三位非常负责有心的班主任老师，以及诸多敬业的科任老师。亦师亦友的融洽氛围让我体会到他们不仅在学业上、生活上，而且在更深层的品德与思维上肩负着塑造同学们的使命。高二加入学长团，面对初入深中的学弟学妹，我深感帮助他们平稳过渡的责任之重，当时正值疫情期间，入学以来的两周线上教学对我们都构成了不小的挑战。但在这一年中，我依旧用自己的付出为学弟学妹们的深中生活增添一点便利和温暖。我还记得高二结束的前一天晚上，我们在steam中心门口快闪，合唱《夜空中最亮的星》，希望在这一年的共同成长与蜕变中，我们能作为学弟学妹眼中的一颗星，也希望这份光亮与责任能在深中的土地上传承下去。 《夜空中最亮的星》快闪后与部分学弟学妹们的合影其次，我接受了心态的磨砺，让人更加坚强地面对人生中将要遇到的和已经遇到的。论学习成绩，我实在是难以跻身最优秀的那一批，而高二以来我的成绩也像是过山车一般起起伏伏。所有人都听过“调整心态”这句话，但好像没有人教过如何去做——因为只有亲身体验过才能知道属于自己的方法。我想高三一年以来我最大的收获就是心态的成熟，我学会了如何去接纳失败与遗憾，在遇到挫折后依旧往前看。还记得高三入学时我是如何对每一次小测的结果斤斤计较，甚至作业完成后发现有错题也会让我有些不舒服。一阶考的失败让我郁郁寡欢，但没有那么多时间伤春悲秋，因为更多的学习任务和测验接踵而至。在这样高压的环境下，正是一次次的挫折和成功的交替让我敏感的心态愈发平和。我还记得离高考剩余两个月那段时间，那时的我已经习惯了这种生活，会觉得这种心无旁骛为了一个目标去奋斗的感觉很充实幸福。我想起当时晚自习下课和好友谈天说地，那时觉得这是那段时间最快乐的瞬间之一。最后走进高考的考场，我的心态非常平和，周围的同学也几乎都是如此。每科考完之后我们都会像往常一样嬉笑怒骂，然后去吃饭或者休息，似乎和平常没有区别。这或许很难相信，想必高二的我也一定不会相信心态的力量如此之大。但确实是在6月9日下午18点15分生物考试打铃那一刻，在我独自思考生物这个大题应该怎么改进一下，再多练练科研背景的题时，监考老师说：“恭喜大家考完了！可以离开了！”我才发现好像不用刷题了。我已经记不住自己如何从考试的教室走到校门口，但一出去看见无数家长好像人海一般，手捧鲜花，脸上满是笑容，我才从这种麻木中缓过来。虽然高考的成绩最终不尽如人意，虽然高三一年跌跌撞撞还是没有把头像贴在立人楼面前的展览栏上，但我一直觉得，无论挥洒了多少汗水与泪水，总归要笑对这人生中的一切，那为何不是现在呢？当然，作为深中学子，我想讲述的故事还有很多很多。这些记忆的种子早已在我的心中生根发芽，蕴含着我对深中这片土地的深厚感情。我想，就让时间来珍藏这一切吧，将我们最可爱、温暖而宝贵的青春记忆珍藏在泥岗和晒布的凤凰木下。落笔之时，沪上正值夏秋之交，凉意袭人，这让在深圳长大的我有些不适应。当阵阵秋风拂过校园中已渐渐染红的枫林，我常常不由自主地回想起在深中旅程的终点那天：高考完的盛夏，刮了大风，下了小雨，我撑着伞，踏着满地火红的凤凰花瓣，最后一次走出了校门，将身后的一切变为永恒的记忆。左右滑动查看更多 修改于