【梅沙书院】选择与力行，成就教育人生 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者王占宝 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！选择与力行，成就教育人生在万科梅沙书院第一届“梅沙论教”研讨会上的发言王占宝 20150817星期一选择，铺就人生。选择了一个职业（事业），也就选择了一种人生（价值观，成就观，审美观）。选择了一所学校，也就选择了一种品质的人生。一选择教师“上帝不能来到每一个家庭，于是便派出了母亲”。上帝不能来到每一所学校，于是便派出了老师。老师与学校，关乎生命，关乎人生，关乎国家与世界，高山仰止，重于泰山。 1、定位：“人师”——有效的自我领导者：正确的人和事“经师易得，人师难求”——《资治通鉴》能以其精湛的专业知识传授他人并不难；而能以其渊博的学识，高尚的人格修养去教人如何做人就不那么容易了 2、关系：“亲其师，信其道” （《学记》——我国古代第一本教育专著）让学生喜欢我这个人，让学生喜欢我的课堂，让学生喜欢我任教的学科。3、策略：身教重于言教爱是具体的，理想是具体的，教育是具体的“工作是一个人的人格表现”——国际知名社会学家马尔腾 4、重点：先放下大石块——教学 “站在讲台上，我就是某某学科” 5、效能：质量立校，质量立人增值的教育——让优秀者更优秀，让平常者不平常二选择梅沙书院方向比距离更重要。1、明确定位：培养目标：具有中国精神的世界公民和领袖人才校训：创造成就未来 2、培养目标具体化：中国精神+《21世纪技能》（美国）学习与创新技能――批判性思考和解决问题能力、沟通与协作能力、创造与革新能力；培养数字素养技能――信息素养、媒体素养、信息与通信技术素养；职业和生活技能――灵活性与适应能力、主动性与自我导向、社交与跨文化交流能力、高效的生产力、责任感、领导力等。经济合作与发展组织（简称经合组织OECD）日前发布的《为21世纪培育教师提高学校领导力：来自世界的经验》研究报告指出：21世纪学生必须掌握以下四方面的十大核心技能：思维方式，即创造性、批判性思维、问题解决、决策和学习的能力；工作方式，即沟通和合作的能力；工作工具，即信息技术和信息处理能力；生活技能，即公民、变化的生活和职业，以及个人和社会责任等。其中，掌握无定式的复杂思维方式和工作方式最为重要，这些能力都是计算机无法轻易替代的。经济合作与发展组织又发布了《更好的技能、更好的工作、更好的生活》，明确提出，“技能已成为21世纪经济的全球货币”，人们可以使用他们的资格和能力作为“通用货币”，在不同的国家和工作之间自由流动。3、以国际教育的思维和品质展开国际高中的教育 4、教学基本要求：（1）基本制度和规范：明确，可行（2）教学目标：具体，评测（3）教学策略：研究性教和学（4）教学效能：没有评价就没有教育效能，过程性评价（5）学术活动（基础，高端）、学术社团，学术论文真正有效的课堂，不在于用多快的速度把一个完整的知识体系呈现给学生，而在于是否教给学生思维方法、基本原理和核心概念，在于是否根据学生的实际需要，在他们思维节点上进行了放大。这是因为，一个学科的思维方法、基本原理和核心概念是该学科的根源，涉及某一类问题的根本。而大部分的具体知识，不过是从这根上衍生出来的枝叶。千枝万叶，根茎只有一个。离开根茎，其他枝叶也就无所依附。知识（树叶）——思维（枝条）——思想（主干和根茎）布卢姆教育目标分类学（表3-1）知识维度认知过程维度1、记忆2、理解3、运用4、分析5、评价6、创造 A事实性知识 B概念性知识 C程序性知识 D反省认知知识知识维度的主要类别与亚类（表3—2）A 事实性知识 —— 学生通晓一门学科或解决其中的问题所必须知道的基本要素AA 术语知识AB 具体细节和要素的知识B 概念性知识 —— 能使各成分共同作用的较大结构中的基本成分之间的关系BA 分类或类目的知识BB 原理和概念的知识BC 理论、模型和结构的知识C 程序性知识——如何做什么，研究方法和运用技能、算法、技术和方法的标准CA 具体学科的技能和算法的知识CB 具体学科的技术和方法的知识CC 决定何时运用适当程序的标准的知识D 反省知识——一般认知知识和有关自己的认知的意识和知识DA 策略性知识DB 包括情境性的和条件性的知识在内的关于认知任务的知识DC 自我知识认知过程维度的六个类目和相关的认知过程（表3-3）1、记忆 —— 从长时间记忆系统中提取有关信息1.1 再认 1. 2 回忆2、理解——从口头、书面和图画传播的教学信息中建构意义2.1 解释2.2 举例2.3 分类2.4 概要2.5 推论2.6 比较2.7 说明3、运用——在给定的情境中执行或使用某程序3.1 执行3.2 实施4、分析——把材料分解为它的组成部分并确定各部分之间如何相互联系以形成总体结构或达到目的4.1 区分4.2 组织4.3 归属5、评价——依据标准或规格作出判断5.1 核查5.2 评判6、创造——将要素加以组合以形成一致的或功能性的整体；将要素重新组织成为新的模式或结构6.1 创新6.2 计划6.3 建构5、乐在其中，享受教育，享受梅沙书院。 6、好学校，好老师：“素质教育就是高素质教师实施的教育”好教育：好老师实施的教育优秀的老师等于优质的教育好学校？好导师？21世纪的教师应满足以下要求：必须精通自己所教的科目，善于采用不同的方法使学生获得最好的学习成果；需要深入了解学习的发生机制；需要高度协作的工作方式，形成专业团体和网络来进行合作；需要获得强大的技术技能，优化数字资源在教学中的利用，并使用信息管理系统来跟踪学生的学习等。——OECD 2012年发布的《为21世纪培育教师及学校领导：来自世界的经验》三选择行为 “不要在最好的位置上睡觉”。 子曰：“好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。知斯三者，则知所以修身；知所以修身，则知所以治人；知所以治人，则知所以治天下国家矣。”——《中庸》 “要得到你想要的某件东西，最可靠的办法是让你自己配得上它”——查理·芒格 努力让自己配得上你想要的。（简单的道理，是黄金法则） 你选择了怎样的行为，也就选择了怎样的结果。 一所伟大的学校，应该是实现教育增值（老师、学生、家长、教育）的学校。一个新的任务，培养一种新的能力，创造一段超越自我的人生旅程。李嘉诚先生的“明天”：不是第二天，而是做出新贡献的一天。“我就是梅沙书院！” 谢谢诸君，拜托了！如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓