全国第一！深中学子闪耀Brain Bee脑科学大赛 原创 深圳中学 深圳中学 在2025年Brain Bee脑科学大赛全国赛中，深中学子独占鳌头，梁栩溏和张开云同学获一等奖（总分分列全国第一、第二）！其中，梁栩溏同学将作为中国学生代表参加2025年Brain Bee脑科学国际活动。叶子铭、陈安卓、李子墨同学获全国二等奖；刘芙昕、庞棕雨、杨溢、刘楷妍、宋天予同学获全国三等奖。此次Brain Bee脑科学大赛分为地区赛和全国赛两个阶段，全国共有391所学校的2678名学生报名参加地区赛（含Junior组），经过地区赛的选拔，共有来自中国人民大学附属中学、北京师范大学附属实验中学、上海中学国际部等国内知名高中的570名学生（含Junior组197人）成功晋级全国赛。Brain Bee脑科学大赛由美国心理学协会、欧洲神经科学学会、神经科学学会、美国Dana基金会和国际脑学科研究组织联合主办，是一项面向全球青少年的竞赛，旨在鼓励学生认识和探索人类大脑。近年来越来越多中国学生通过Brain Bee接触脑科学，并激发出极大的兴趣，进而选择生物、心理、医学、神经科学、人工智能等相关专业作为学业方向。左右滑动查看更多