心怀家国，青春万岁！ 原创 深圳中学 深圳中学 “青年者，人生之王、人生之春、人生之华也。”这是李大钊先生对青年最动人的诠释。百年风云激荡，五四精神的火种依然在新时代青年的心中熊熊燃烧。4月27日上午，深圳中学2024-2025学年 “五四”主题集会在新校区体育馆三楼举行。 时代各有不同，青春一脉相承。在共青团中央发布的《向光而行》视频的播放中，集会缓缓拉开帷幕。视频生动展现了中国青年跨越时空的精神传承：他们或在奥林匹克体育赛场上挥洒汗水为国争光，或在乡村振兴一线奉献智慧，又或在航空航天领域勇攀科技高峰。这些来自不同领域的青年群像，共同诠释了中国青年始终与时代同频共振的使命担当。遇见光，追寻光，成为光。视频中闪闪发光的青年用实际行动感染了在场师生，此刻，掌声化作时代的回响，在每个人心中激起向光而行的磅礴力量。《向光而行》视频展示升国旗，全体肃立，奏唱国歌。升旗仪式青年如春，点染山河新绿。从改革开放的浪潮到新时代的征程，中国青年始终是推动社会进步的先锋力量，用奋斗照亮复兴之路，将点点星光汇聚成璀璨星河，以青春之我塑造青春之中国。在过去的一年里，深中青年创先争优，也展现出了青年人追求卓越的奋进风貌。其中：钟蔚涛副校长为荣获“优秀共青团员”称号的学生代表颁奖郑卫华副校长为荣获“优秀学生干部”“优秀共青团干部”称号的学生代表颁奖李齐玲副校长为荣获“热心公益奖”“领袖气质奖”称号的学生代表颁奖王新红副校长为荣获“建设艺术强校先进个人”“建设体育强校先进个人”称号的学生代表颁奖朱华伟校长为荣获“优秀共青团支部”称号的高一、高二班级颁奖青春之志，当如山之高，怀家国理想而笃行；青春之行，当如水之远，汇入时代浪潮而奔涌。愿同学们继续用“追求卓越、敢为人先” 的深中精神，去攀登高峰，去引领示范，去擦亮青春的底色！青年，是时代浪潮中最为激越的浪花，是历史画卷中最鲜活的注脚。在团校入团积极分子带来的舞台剧《何为青年，青年何为》中，这一主题得到了淋漓尽致的展现。剧目以铿锵有力的台词和生动传神的表演，将中国青年在不同历史时期的责任担当娓娓道来。从抗战时期的救亡图存，到新中国成立后的建设热潮，再到新时代的科技攻坚，一代代中国青年始终以饱满的热情站立在时代潮头，真正践行了“以青春之我，塑造青春之中国”的崇高理想。现场师生无不为之动容，经久不息的掌声既是对表演的肯定，更是对青年精神的礼赞。这场演出犹如一堂生动的思政课，激励着在场每一位同学将个人理想融入国家发展，以实干担当为民族复兴贡献青春力量。学生舞台剧表演一百年前，青年是觉醒的火把，在黑暗中凿出光明；四十年前，青年是改革的春雷，在冻土上唤醒生机；而新时代的青年正如热土上坚毅的种子，在阳光雨露的滋养下茁壮成长，日渐展现出参天大树的丰采。同学们生逢其时，重任在肩，当以追光者的姿态，向着理想的光芒不断奋进。青春因奋斗而精彩，人生因奉献而更有意义。让我们以青春的名义，不负时代与韶华，用智慧和汗水书写属于我们的华彩篇章！左右滑动查看更多