深中学子 | 黄啟鸿：太阳不会偏爱仰望天空之人 原创 深圳中学 深圳中学 太阳无论何时都不会偏爱仰望天空的人它平等地将爱与温暖 赋予我们每一个人——《太阳不会偏爱仰望天空之人》高一的开学典礼上，我目朝蓝天，望着红旗升起。自小学六年级近视开始，我便患了畏光的毛病，已经记不清这是第几次眯着眼望向晴空了。换作初中的升旗仪式，我会选择紧闭双眼，感受心跳与国歌鼓点的和鸣。但此刻，作为心潮澎湃的深中新高一学子，我却希望睁开哪怕一点点，去拥抱新高中生活的阳光。但这似乎并没有那么顺利，我的高一生活在无尽的迷茫中展开。《三四郎》中，美弥子曾对上京求学的主人公三四郎说道：“你我都是迷途的羔羊。”这与初入深中的我何其相似！在丰富多彩的校园生活里，我迷失了方向。我的高一在无尽的纠葛中度过：选择物理还是历史？是否要把感兴趣的社团都加入一遍？要不要参加某个活动……再加上对高中学习生活的艰难过渡，我陷入了迷茫之中，成为“迷途的羔羊”。但在迷雾丛林之中，也有照亮前路的点点荧光。在与心理田春利老师的几次面谈中，我逐渐地学会了悦纳自己，在高中找到了属于自己新的心态与生活方式；在与班主任王海洋老师的谈话中，他提出“你是不是真的热爱计算机”这一句话点醒了我，让我真正开始思考自己的所长与热爱；还有罗浩老师、彭修成老师、黄大华老师、杨洪珊老师、张艳君老师……带我领略了初中时不曾见过的知识天地。后来，我开始在图书馆里广泛地阅读书籍，并在实践徐丽琼老师课堂的一次点拨下，重读了初中时当作故事集阅读的《街角社会》，深深地被其研究方法所吸引，并接着读了《马基雅维里主义》《学术与政治》《新教伦理与资本主义精神》（虽说至今离完全理解还有很大差距）……在深中图书馆的书丛之中，我的理想渐渐成型——社会科学。迷雾丛林的小路已尽，羔羊转角前行，看到了花儿盛开的坡道。沿着花开的坡道不断上行，我的高二生活也开始了。记忆里的高二生活，总是充满着阳光。或许是拉尼娜年的缘故，也或许是因为美好的记忆粉饰了脑海里那时的天气。分科之后，各科的学习强度都有所加强，但选择热爱与擅长的史地政却让我更加乐在其中。在课余的闲暇，我仍继续阅读着社会科学的书籍。同时，课堂上，辛爱萍老师的英语课让我对高考英语渐渐树立了正确的认识；靳万莹老师用更加学术化、逻辑化的视角带我重新认识了历史这一门学科；还有董旭老师、郭胜宏老师、王成启老师与刘惠老师，他们的课都对我有着莫大的启发。体育方面，我开始渐渐地养成了跑步与力量训练的习惯。深中合理的作息时间让我有了足够的时间进行体育锻炼。上学日的下午，我一般去操场进行5km的配速跑训练，周末进行有氧长距离跑，到了高二下学期，我已经可以跑下半程马拉松。一次在学校健身房里，一位体育老师（我至今仍未知道他的名字）教了我卧推的正确姿势，一个月后的四校前夕，我已经能够推80kg的重量。在此时我才真正深深意识到，在深中，处处皆是学习与提升的机会。更令人欣喜的是，我遇到了一群热情真挚的益友。文科班的男生并不多，但我们也因此结成了坚固的友谊。我永远也无法忘记，有一次我们在笋岗吃完晚饭，骑着单车到深圳湾公园。我还在深圳湾附近的一个下坡摔下自行车擦伤，那个坡道也被戏称为“落鸿坡”。你若问当时擦伤了膝盖、指甲外翻的我是否会后悔，我的回答只会有一个——“不后悔”。 到达深圳湾公园后，我们的合影高三毕业典礼那天，我们在墨西哥餐厅聚餐还记得高一夏天的一个晚上，我在宿舍里曾感叹道，如果能建立一个日偶同好会该多好啊。我深知日偶在国内并不大众，在校园里建立同好会也是难如登天。但就在高二，一个名为“深中日偶”的小小同好会竟悄然地建立起来了。虽然成员仅有寥寥几人，但我们仍一起在游园会申请运营了一个摊位。我们独立进行设计、公众号运营宣传、不断地计算控制成本、与厂家沟通、在游园会上四处宣传叫卖……到后面，甚至一位即将大学毕业的学长看到我们的宣传后也来帮助我们。最终，我们摊位的原创商品全部售罄。 我设计的logo与吉祥物以及我们共同设计的周边“深中日偶”收摊合影，王成启老师还为我们写了书法招牌，这些记忆都将成为我此生永远的珍宝我曾为深中几千人的庞大规模，孤身一人淹没在千人人潮而感到迷茫；但自那时开始，我为深中几千人，总能找到志同道合之好友而感到欣喜。高二的生活如此美好，回首，哪怕是紧闭双眼，也能感受到那段记忆的熠熠光辉。转角，那确实是花儿满开的坡道。高三是时光飞速流逝的一年，仿佛就像两个夏天之间的近道，很快就从一个夏日通往另一个夏日。分班考的前一天晚上，我曾因走廊的灯光（或许更多是因为紧张）而彻夜未眠，第二天破晓之时，我向靳万莹老师发微信表达我的焦虑。他说睡不着并不影响发挥，高考前也有无数人彻夜难眠，不如就当一次高考的紧急预演？于是我立马振作起来，拜托走读的同学从校外带了咖啡与红牛，硬是撑过了语文、数学与两门选科的考试。这次难忘的经历，也让我能以坦然的心态面对高三的所有考试。于是，虽然彻夜未眠，最终成绩也不佳，但我仍有幸进入自己喜欢的班级，开始了在这夏日近道上的旅途。高三的学习自然是紧张且快节奏的。一轮复习期间，考试并不密集。除了刚开始对高三生活的不适应外，在班主任张上伟老师与家委组织的各种活动下，高三显得是如此充实且有趣。可是，从深一模开始，我的日子渐渐失去了平衡。深一模并不算理想的成绩让我着急地调整我的作息与学习规划，但效果不佳。二轮的几次阶段性测试中，我考出过我的最好与最差成绩，大起大落的排名也不断地抓挠着我的心。我更加盲目地加大学习强度，于是在考完深二模后的一次周末，我病倒了。在我返校的那天，恰是发深二模成绩条的日子。我回到教室，看到与深一模相差无几的成绩，内心感觉酸酸的。我接连找了林枫竹老师、任亚飞老师与张上伟老师，他们给我的安慰与指导让我慢慢静下心来。那天晚自习结束后，我没有像往常一样学到十一点，而是早早回了宿舍，躺在床上，细细咀嚼着他们的话。我开始对比两个学期不同作息习惯与学习规划的优劣，并制定了高考前最后的冲刺计划。不久后在高考前的适应性考试，我终于找回了考试的感觉，精神状态也逐渐调整回来。高考的那三天是夹杂着流光与雨露的。考完政治，我拖着我的行李，走出校门，回望这所承载了无数记忆的学校。我仍记得林枫竹老师多次为我不厌其烦地纠正语文选择题的思路错误与修改作文；张上伟老师不断强调重视我的数学基础与格式，并好几次安抚了我的焦虑；Lisa无数次帮助修改我的大小作文，直至高考的前一天才改到14+23的分数；任亚飞老师几次与我谈心，让我在高三的迷茫中继续前进；田瑞老师在课上的幽默轻松，也化解了高三紧张的氛围与焦虑；孔令毓老师极其扎实的高中地理教学，让我对高中地理的认识提高了一个维度……高三一路走来，与他们共处的点滴和他们的付出，都化为了珍宝，在记忆的角落里闪耀。 毕业典礼那天，与高三老师们的合照，没抓到田瑞老师就画一张吧哈哈忽然，我似乎注意到了什么，原来手边还有一罐红牛，是分班考那一天剩下的。我对着校门，一饮而尽。从一罐红牛到另一罐，我终于走过了一个夏日通往另外一个夏日的近道。虽说是近道，但也只是时间意义上的近道——高三的时光流逝得是如此之快。实际上，这道路上有荆棘丛生，也有雨光灿烂，更有破晓的辉光。回首高中三年，我一直都并非仰望天空的那个人——平平无奇，并不突出。但就是在深中，在低头默默前进中，我也收获了如珍宝般闪耀的记忆：无数取得小小成功的瞬间、同学间真挚的友谊、老师倾心的指导与帮助……无论何时再拿出来，都是如此耀眼夺目。也正是因为在深中，遇到的良师益友，所产生的这无数珍贵的记忆，让我在这三年里得到了成长。或许这篇文章面前的你，与我一样，并非仰望天空的那个人。但没有关系，因为太阳并不会偏爱仰望天空之人，哪怕低头奔跑，在丛林的迷途中、在花开的坡道与夏日的近道上，我们仍能共享这份光芒与温暖。左右滑动查看更多