深中星语 | “无穷的远方，无数的人们，都和我有关” 深圳中学 喀纳斯的风有颜色。白桦林簌簌摇落绿意碎片，云影在草甸上泼出深深浅浅的绿，湖水正把整个阿尔泰山的绿意揉碎成流动的翡翠。喀纳斯的风是有形状的。掠过云杉林时折成锯齿状的波纹，穿过木屋烟囱时搅成奶白的漩涡，待它终于扑到脸上时，已裹着雪山的凛冽与野花的蜜意，像被阳光晒透的绸缎，轻轻掀开所有防备。在月亮湾遇见皮皮时，这只拉布拉多犬正驮着满身水珠往岸上冲。他的主人倚在云杉树旁：“它每天要游够三公里呢。”浅色的皮毛在阳光下泛着蜜糖般的光泽，尾巴甩出的水珠溅碎满地阳光。后来它总爱跟着我散步，也喜欢把湿漉漉的脑袋搁在我靴子上打盹，任我将野花别在他耳后。暮色漫过栈道时，我们共享一包牛肉干，远山在湖面投下黛色倒影，像极了未干的油画。哈萨克姑娘高萨尔带我参加他们载歌载舞的晚会，跳黑走马，红裙旋开时像燃烧的枫叶，腕间手饰碰出清越节奏。“看镜头！”她举起相机，把跃动的火光与我抱着吉他的笑一同封印在相纸里。后来那些照片混着松脂与奶酒香气留在了我的心间。真正的心跳发生在马背上，最恣意的时刻是在夏牧场。当哈萨克族阿姐把缰绳塞进我掌心，我的小白马已如离弦之箭般冲向天际线。风灌满毛织披风的袖袍，风在耳畔呼啸成箭，草浪翻滚着漫过天际线，七匹马扬起的尘烟里传来此起彼伏的哨声。阿姐小麦色的脸庞洒满阳光，他们大笑着用哈萨克语喊着，恍惚觉得自己正骑着云朵掠过绵延的绿色海浪。远处毡房升起袅袅炊烟，与我们的欢笑声一同融化在阿尔泰山的褶皱里。下马后，阿姐用早已磨茧的宽大手掌摩挲我的脸颊又抱了抱我说我像极了她的女儿。我用现学的哈萨克语和她道别，乘着汽车消失在了地平线。暮色漫过草地，皮皮枕着我的腿打鼾，不一会儿他像是记起什么，与他的发小冲进民宿的草地奋命掘着，后来一块大牛骨出现在眼前，他向我看了一眼，心满意足地和边牧闯入草地打闹起来。远山吞下最后一缕天光，暗蓝潮水自湖心漫卷而来，吞没了白日喧嚣。在喀纳斯的每一刻我都在心动，心头一颤，这是城市中从未有过的心境，这里的每一棵云杉，每道转场蹄印，每滴从狗尾巴尖坠落的湖水，都在固执地敲打我原日渐麻木的感官。离开那日，皮皮追着车跑了好长一段路。高萨尔送我的糖果，此刻正在随身笔记本里夹着。不住地想起一位诗人，叶嘉莹很看重诗人的“心动”，她认为好诗必定来自“一颗活泼善感的心灵”。我们的人生同样如此，旅途中点点滴滴的小确幸足以抚慰心灵，心动的感觉也永远不会消失，它只是悄悄藏进了某个晨雾弥漫的湖湾，某段未唱完的民谣尾音，所以千万，别忘了，心动。记忆的碎片会等着在某个猝不及防的瞬间，撞响我们心底的铜铃…… 校园·尘光相伴 无论是校内沾着露水的扫帚，还是校外闪烁的安全帽，这些身影都在时光里默默折叠成生活的褶皱。晨光里的扫帚声是第一缕尘光。清洁工阿姨半躬着背，在走廊转角扫起细碎的落叶。每一节课堂的背后是无数的守候，电工大哥背着工具包爬上梯子；保洁大叔弓腰蹬着三轮车，车斗里的扫帚与白鹭齐飞，碾过的落叶堆里，碎金般的银杏正簌簌落进他挽起的袖口；桥上，行人悠然漫步，桥下，工人头戴蓝安全帽、身穿橙黄反光衣，立于水中专注打捞垃圾，守护河道洁净。阿姨静静地看着打篮球的同学，她的背影是那么的亲切......正是这无数的身影，为我们洗去校园的尘埃，这一路方有晨光相伴。校外·潮音涓涓地铁站台的提示音里藏着城市的潮音。晚高峰时，安检员姐姐的目光扫过每一件行李。每天校门口都奔驰着一个又一个的外卖小哥，他们朝起而晚归，是这座城的生命，这些身影如同潮水的纹路，看不见却托举着每一次出发与抵达，让城市的脉络始终温热鲜活。点击上方图片，参与投稿 # 晒出你的四月最佳照片# - 评论区见 -左右滑动查看更多