深圳中学大鹏学校面向全国选聘优秀教师！ 深圳中学 深圳中学 小学语文、小学数学初中语文、初中数学初中英语、初中物理请扫描二维码或者上网查看广东省人力资源和社会保障厅官网发布详情。以下可能是您选择深圳中学大鹏学校的理由（一）以深圳中学教育文化为引领深圳中学大鹏学校是深圳市大鹏新区引进全国基础教育名校——深圳中学创办的九年一贯制公办学校，学校于2023年9月正式开办，秉持“追求卓越、敢为人先”的精神，奋力创建具有湾区时代特色的九年一贯制卓越学校，培养具有中国精神、国际视野、创新素养的新时代少年。充分发挥集团化办学优势，做到管理同频、课程同步、资源共享、研训互通、质量共进。（二）以重点课题研究赋能学校发展学校申报并承担了市重点课题“义务教育阶段建构具身学习环境培养学生创新素养的研究与实践”，学校组织教师研究具身学习环境对于学生创新素养培育的价值、作用，着眼于挖掘学生创新潜质，构建高质量课程体系，大力促进学习方式和评价方式的变革。（三）学校重要岗位虚位以待选聘教师将担任学校中层干部、年级组长、科组长和骨干教师，学校高度重视教师的专业成长和职业发展，助力教师在成就学生的同时成就自我。朱华伟校长在2023年深圳中学集团学校全体教师培训会上作讲座（一）美丽大气的校园学校位于大鹏新区大鹏街道鹏毅南路6号，占地面积约3.1万平方米，总建筑面积约5.6万平方米。学校校园延续深圳中学新校区红砖灰瓦、廊腰缦回的特色，又融入大鹏山海元素，整体建筑像漂浮着的云和流动着的水，大气、流畅。透过教室、办公室窗户向外看去，满眼翠绿；漫步校园，不时惊喜地发现，花儿已悄然绽放；抬眼远眺，深圳第二高峰——七娘山在云雾中露出秀美的身姿，让人心旷神怡。（二）先进的教学设施我校设置了AI课堂反馈系统。AI赋能教学，实现教学反思精细化、课堂研究实证化。还设置了智慧纸笔系统，帮助教师快速掌握学生课堂学习情况，实现以学定教、精准教学。教室的交互智能平板一体机，拥有高性能处理器，高清大屏及先进多点触控技术支持，集显示、多媒体播放、教学等功能于一体。教室的数字红外无线麦克风，具有不串频、无电波干扰、无射频危害等诸多优势，满足了语言清晰、传声增益高而不啸叫的教学需要。我校将AI技术与体育运动相结合，建设了智慧体育系统。该系统通过人工智能技术，实时记录学生运动数据，智能生成个性化运动计划。（三）丰富的教学资源学校先后与深圳海洋大学（筹）共建海洋科学与技术创新体验空间和特色课程，与华为公司共建人工智能创新体验空间和特色课程，与中国农业科学院深圳农业基因组研究所共建农业劳动实践基地和特色课程。学校图书馆占地1810平方米，图书馆整体设计融入波浪、洋流等海洋元素，让图书馆的每一个空间仿佛都成为海中的浮岛。设置了多样化的功能区域，包括班级阅览区、主题阅读区、绘本区、教工阅读区以及自由阅读区等。学校开设各种艺术实践工作坊，旨在为学生们提供丰富多彩的艺术学习平台。大鹏新区领导、新区教育卫健局领导到人工智能创新体验空间调研科创教学情况（一）环境宜人学校所在的大鹏半岛是深圳名副其实的“绿肺”与“后花园”，2020年获评“中国天然氧吧”，被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。（二）生活便利学校为教师提供良好的校内住宿条件，每名教师提供单间宿舍，每间宿舍都有阳台、独立卫生间，均配备了热水器、洗衣机、冰箱、实木床、实木衣柜、实木桌椅等设施。学校紧邻大鹏新区面积最大的人才住房项目——安居鹏湾府与安居龙湾府，已婚已育的选聘老师可申请两房、三房等户型。安居房商业、医疗、教育等配套齐全，距离商业中心仅2公里。（三）待遇优渥通过选聘办理调入手续，解决深圳市事业编制及户口，享受在编教师工资标准及福利待遇。校园风景如需了解更多关于学校的信息可来电咨询联系电话：0755-89939893 18935416940（强老师）左右滑动查看更多