深中学子 | 黄楚恒：深中，独特的深中 原创 深圳中学 深圳中学 高老师叫我写一写“深中学子”，我说没问题，心底还有点高兴——本来我就是想写的。那为什么最开始没有写呢？因为我总觉得我六年的深中生活和其他人比起来有些黯淡无光——挺丰富，又不够丰富，很多事情浅尝辄止；回忆很多，但似乎都不足为外人道也。可是，那些绚烂瑰丽精彩的光环之外，平淡的、平凡的，一样也是真实的深中生活。平凡依然独特，我便想写一写这些杂七杂八的小事儿。小学时，我对深中的初印象是从父母、老师口中跳进我的耳朵的：大学般的包容和多元，以及与之相配的自律。带着对这样的生活的向往，我如愿进入了深圳中学初中部。在初中竞赛班，我先是学习了信息学竞赛，后来又同时学习了物理竞赛，直到初二下学期根据自己的兴趣和成绩逐渐确定走综合路线，并在初三打完最后一场信息学比赛后结束了自己的竞赛生涯。高中三年平平淡淡，没有太多曲折，成绩又幸运地一直很好。高考发挥出色，为深中生活画上了一个挺不错的句号。站在句号的后面，总算可以盖棺论定地回望我的中学生活了——自认为我小学时对深中的想象非常准确，但我没有活成入学时遐想中的模样，也再没机会去活成那模样。入学时的遐想是怎样？大抵是在篮球场上如鱼得水，或是在舞台上大放异彩，或是做有声有色的社团事业，或是站在深中肩上与往圣、与大牛、与世界自信地交流……遐想很多很美好，却并非不切实际的幻想——往前翻开深中学子骄傲的回忆录，一字一句里记述了太多像这般的故事。然而，我终是只让它们停留在了遐想里，没有用行动将它们变成现实。深中在很多方面确实如大学一般，提供了非常广阔的平台，也如大学一样需要我们做出选择，用自律的脚步去追逐梦想。有时候我会想，是不是2019年那场突如其来席卷全球的变故成为横亘在我与遐想之间的大山。也许有一些影响吧？那些年断断续续的社团活动、延期了再延的大型活动……但这些都远不足以困住追梦的步伐，我如同大部分庸庸碌碌的人一样，并非真正为外部困难所困，而是缺乏走自己道路的勇气和坚持下去的自律与毅力，最终随波逐流。我尤其想说明的是：做一名深中人是很需要勇气的。如果让我定义深中人，我会说深中人有广阔的眼界、独立的意志和明确目标后专心致志的脚步。要做到这些，深中人需要的不仅仅是走出舒适圈的勇气，还有打破社会对中学生的偏见和束缚的勇气。上了大学后，越来越有这样的感觉：社会对人们的每个阶段都带有预设，但人生哪有那么多规定？不必等候合适的时间，最适合做某件事的时间节点就是你下定决心去做这件事的时候。有一首很有名的鸡汤英文诗《You Are in Your Time Zone》里说每个人都有自己的时区，我知道很多深中人都坚定地走在自己的时区里，他们做着很多人以为中学生做不到的事情，他们都有这样的勇气。是的，我的深中生活是带着遗憾的：虽则走过竞赛之路，却没有全力以赴的一搏；虽则进了单元羽毛球队，却没能代表单队上场；虽则加入了金投社，却没有更深入地参与其中……有遗憾自然也有圆满，没留遗憾的大概是课业学习吧。我告诉自己要在千篇一律中做出点不一样，于是三年下来几乎没有缺席过考试后拍大头照，也算是做到了吧。算上一些前面没有提到的校本、体育艺术选修课以及班委工作，这便基本上是我在深中的轨迹。我在深中过了一种相对来说比较传统的中学生活，不过换个角度来想，这也算是深中多元的一种体现吧。哪怕我选择了平淡地度过深中六年，我的深中生活依然是独特的。单队、百团大战、博士讲堂、丰富的校本课、体育艺术选修课、十大歌手等校园活动……这些是每位深中人都一定会接触到的独特的中学体验，并且就我自己而言，它们也切实地拓宽了我的视野，推开了我面向世界的另一扇窗，让我看到了不一样的风景。 摄影课和同学合作拍摄的作业把目光投向更小的细节。比如从初中便开始的各种presentation，它让我早早掌握了这一极其重要的技能；比如平等的师生关系，它让我对于“尊重”有了更深的理解；比如手机管理，它让我学会自我管理、自我负责。从这方面来说，深圳中学的独特之处在于它培养的是健全发展的、综合素质优秀的真正的人。最独特的当属学长团文化。初高中的初记忆都是学长团学长学姐们的笑脸，以及带我们探索校园的脚步。“学弟学妹们早上好，请往这边走。”“非常好，YES！”这些话语犹在耳畔。后来，当我不再只是学弟，我的同学们也有很多加入了学长团，在和他们的聊天中，从他们的朋友圈中，我能感受到他们对于学弟学妹们的一腔真情。无条件地让爱在一届又一届的学生传递下去，这样的文化极为难得。高三时，我就得到了一位学长相当多的帮助；来到清华后，我也持续感受到深中大家庭的温暖。我和很多清华的同学聊过，他们中有不少来自全国知名的高中，但这些学校少有深中这样的学长团文化。有了对比的坐标，我更加理解了深中的独特，我加入了“深清不渝”支队，希望能在清华和深中之间把这份爱传递下去。总而言之，在我看来，深中之所以是深中，办学成绩只是一小部分，更独特的是深中的多元包容、深中人的理想主义气质，这些是全中国所有中学中少有的，是深中真正的灵魂。到目前为止，深中几乎占据了我生命中的三分之一，有太多美好藏在这段记忆里。回忆里，好像仍在与初中高中好多同学坐在教室里、走在教学楼下，谈笑风生。初中时几乎每天中午都会和hr、yh、rzc（同学名字拼音缩写）一起吃饭“吹水”，hr总是在快关校门前从食堂跑出去，然后我和yh、rzc慢悠悠地走回教室。高中时，我和hr依然几乎每天一起吃饭，哪怕后来不再同班。我们的约饭约得很随性：每天坐食堂固定的区域，每天差不多的时间去，碰上了就一起吃，没碰上多半就是对方有其他事情。考完试对答案也是有趣的回忆，初中时每考完一科都会和hr等对答案，高一时每天考完就和hr还有xr对答案，再往后觉得这不是高考的好习惯，于是就变成了所有考试考完的下午去hr班上找他对答案，长吁短叹、惊喜怒骂，尽在其中。还有很多个下午，放学后的时光都是在羽毛球场还有篮球场上度过的，和朋友、老师一起留下了许多欢乐回忆。 泥岗的日落老师们同样难忘。陈老师教了我四年语文，无论是学习还是做人，她都对同学们要求严格，同时她也温柔有耐心，每次找她批改作文，她总是耐心地给我答复、与我探讨。刚上初中，第一次期中我的语文考了班级倒数第二，后来在陈老师的帮助下，语文不再是我的弱科。高二是安琪老师，她的课堂从来不只是语文，或者说不只是很多人狭义认知里的语文。在她的课堂上，跟随着她流畅的语言和极具说服力的论证，我得以窥见很多事情的另一个角度——我未曾设想的角度，我自己表达不出来的角度。课上的话题总是和课堂相关，又超出一般老师的课堂内容——社会、爱情等等，往小了讲对我写作文审题立意、往大了讲对我的思想都有很大的启发。跟着安琪，我意识到原来作文可以这么写——哪怕高三我放弃了那种写法，但我至少见识过真正精妙的作文。安琪还组织了很多特别的活动，印象最深的是《茶馆》话剧和漂流瓶活动，它们是高中生活里闪光的两页。高三教我语文的是“海克劳德”高老师，他让我突然学会了怎么套路化地、稳定地写出分很可以的高考作文，语文成了我高三的强势科目。高老师也是我的高三班主任，他真的在我们身上投入了特别多的精力，从早自习到晚自习都陪着我们，肉眼可见的疲惫，每天拿着喷雾缓解嗓子不适。看他今年离开了高三，瘦身成功，由衷为他高兴。生物与我特别有缘，或者说是我选择了与生物有缘。初中我是梁老师的生物科代表，高三是黄老师的生物科代表，高一高二的生物老师璇璇龟（老师昵称）是我的班主任，我恰好也是班委。三位老师都是非常可爱的老师，课堂从不沉闷。我确实喜欢生物，又总是在做题时有一堆问题，于是，课间、课后缠着三位老师答疑成为常态。不止生物，所有科目我都总是有很多问题想问，感谢所有老师耐心地解答我那些奇奇怪怪傻傻的问题。还有许多其他可爱的老师：喜欢徒步、拍鸟、山地车，很有思想和个性的靳老师；上课冷静有条理，讲课时有种在世界中央的气质的Vivien老师；喜欢看NBA、打篮球很厉害，现在被迫踢足球的爽哥……篇幅所限，难以一一列举。 强基培训最后一天的高三（4）班教室初中信竞的经历也超级难忘。大神云集、趣事不断，夹杂着我自己心态的起起落落，在这里就不展开了。高中时，两场考试中间，感到压力过大的时候，我很喜欢走出图书馆，往人少的地方走，去探索深中的角落：红砖的缝里，草籽坚强地抽出了芽，红砖带着深圳四季长存的绿意和温暖气息烙入我的心房。身处北国的冬天，想起来，深中还是那么亲切——并且，独特。是的，在我的记忆里，深中永远独特。深中罕有人至的角落左右滑动查看更多