【行思致远】这是一所学校！——在万科梅沙书院第一次家长开放日上的演讲 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者王占宝 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！这是一所学校！在万科梅沙书院第一次家长开放日上的演讲万科梅沙书院院长 深圳中学校长 王占宝 20150816学校里的每一个人、每一处环境、每一个活动，都与“育人”有关，都是一门课程。今天我们在这里听了同学、老师、书院领导者、特别是四位家长的发言，明显感觉这不是一次普通的家长见面会，而是一种专业、一门课程、一次分享。我建议大家用掌声感谢所有参与分享的家长、同学和老师们。同学们将要在这所新建的学校里度过三年的时间，那么从2015-2018这三年的时间，我们的人生，我们的家将会发生什么呢？发生的这些事情给我们的孩子，给我们的家庭，给我们的未来带来什么样的影响呢？我想，在出发之前思考这些，还是很有必要的。这是一所学校，它不是培训机构，也不是海外升学辅导中心。因为这是一所学校，所以我们就必须把“树人”作为一切的出发点。 梅沙书院不仅仅关注学生的学业和升学，更要关注他们的品德、意志、心智、身体、灵性的成长——这种成长不应该是说教的、单调的、封闭的，而应该是作为世界公民，在跨文化环境中的全面成长。因为这是一所学校，所以我们不仅关注孩子的今天，更要关注孩子的明天，要为他们未来在国际化环境下深度的学习、事业的发展、幸福的生活打下基础。因为这是一所学校，所以我们当然要重视学业和学术。我们的校训是——“创造成就未来”；三年里，我们通过精心设计的课程、运用发展性评价、参与国际高端学术活动、组建学术社团、撰写学术性论文等提高学生的学术水平。我们将会围绕让梅沙学子“更有价值地学习、更自由地学习、更高效地学习”的学习理念展开研究性的学习。 所谓“更加有价值地学习”，就是说：学习基于自我的真实的需要，选择与他的人生规划紧密相关。 所谓“更加自由地学习”，就是说：“学什么”，按需选学——会了的就不用学，感兴趣的可多学，研究性的深度学，将会根据学生基础与需要实施分层次教学，而且还赋予学生自主发起课程的权利；“怎样学”，就是说，正常修习之外，自学、先修、免修、免听，扩大了学分获得的途径，校外学习、网络学习、国际学习，经历与能力可以换算学分；“何时学”：学习进程可以选择，尝试弹性学制。 所谓“更加高效地学习”，就是说：灵活、动态的课程管理与实施方式，研究性教与学的教学模式，学生导师制度，学生综合素养评价方案，智能化的工具和技术，可以使学习更加高效优质。 在这里，个性化的学习成为了可能，我们的目标就是“学生按需选学，学校按需施教，高校按需选材”。而且，作为一所肩负使命的国际学校，我们必须“以全球为校园，丰富学校教育资源”，满足并且提升学生个性发展的需要。我们应该从理念到制度，把学生解放出来，让他们把青春的年华去做更加有用、未来更加需要的东西。我们固然要提倡天道酬勤，但是要“勤”在增长点，“苦”得有价值，青春放光华。为每一个学生提供有效的升学指导，是书院办学的题中之意。 我们要重视美国大学录取学生的三个核心要素，第一是学生的学术水平，第二是学生的个性品质，第三是学生的学术潜质。 我们还要研究SAT考试的2016年新的改革方案，在新的改革方案里面，不仅仅把2400缩短为1600分，更重要的是：首先重视学生的高中课程的学习内容；第二，重视学生的分析能力和应用能力；第三，重视学生运用证据来回答问题的能力；第四，重视学生进入大学以后所需要的能力，在高中里面你培养了什么能力等等。 我们必须要分析到这些，并且有效指导教与学，这样才能使得我们的课程和教学的质量保持在高效能上。因此，万科梅沙书院三年后的升学水平是没有悬念的，在刚才我们介绍的理念、课程、教材、活动、社团、评价、来自海内外的老师、来自深中的导师等，这就是逻辑，这就是未来。因为这是一所学校，所以我们把新学校的第一届学生当作一个教育的机遇，当做一门课程。在心理学里，有一个首因效应，也叫第一印象效应或优势效应。如果家庭里面有几个孩子，作为孩子中的老大，一般会有与弟弟妹妹不同或者特别的地方。作为一个学校来说，第一届学生是这所学校的永远的老大，第一届学长，参与学校创造和创立的过程，亲眼目睹一个伟大的学校是怎样诞生起来的，这样的建设课程，本身就是享用终身的教育资源。 一所新学校的第一届学生，可以成为挑战，成为记忆，成为亲情，成为财富，成为资源，这就是这门特别课程的价值。中国的西南联大，美国的西点军校，台湾地区的建国中学，都让我们体验到了这种价值。因为这是一所学校，所以办学者使命崇高，责任重大。对梅沙书院来说，新学校、第一届，它首先是一个责任。一所学校的开办不同于任何一个公司，任何一个社会组织，任何一个党政机关。为什么？她里面的人是生命、是未来、是民族、是世界、是人类。任何一个举办学校的校长和老师，就意味着和“上帝”有着一样的使命。西语云，“上帝不能来到每一个家庭，他就派出了母亲”，可以比照说，上帝不能来到每一所学校，所以他就派出了老师。这是一所由深圳中学受托办学的学校，对深中来说是一个新的挑战。深中的国际课程体系，创办已经有5年的时间，培养了一批灿若星辰的学生。现在跟万科合作，联合创办一所国际高中，深圳中学能不能超越历史，能不能超越自我，能不能走出一条新的道路，能不能在全球化时代办出中国的国际高中的高度与温度，为我们国家，为人类，培养出更高品质的人才，同时与社会分享我们的理念、课程、评价、制度与文化，这是一个挑战，也是机遇和荣誉。因为这是一所学校，所以我们期待学生、家长、老师、办学者成为一个共同体。我们期待家长从孩子的终身发展、幸福人生的视角，思考高中三年的教育；期待你们尊重教育专业，以专业的方式理解与互动；期待你们与我们一起，陪伴孩子，帮助孩子，欣赏孩子，当然也要教育孩子——不过这种教育，一定是孩子需要的，也是适度的。 我们期待老师，学高为师，身正为范，你们是学校办学理念的实现者，你们的人格魅力与专业品质，高山仰止，景行行止；你们亦师亦友，你们循循善诱，你们是导师，你们是梅沙学子的骄傲；你们具有全球化的视野与互联网思维，并且用这种视野和思维来展开你们的教育和教学，你们应该成为学生观察世界的窗口，通向世界的桥梁。 我们期待学校举办者，你们担当使命，你们高瞻远瞩，你们尊重规律，你们礼贤下士，你们爱生如子，你们浩然之气，我们以你们为骄傲。 我们每一方每一人都应该这样说：“我，就是万科梅沙书院！”如是，三年的时间，孩子、家庭、老师，一定会留下精彩而难忘的记忆，而且这里，将成为远航的港口，永远的记忆，幸福的源泉……万科梅沙书院是一所学校，是一所建立在中国的南海边走向世界、走向未来的学校，这里培育的人，具有中国人的精气神，同时也是世界公民，并且还是富有领袖意识和能力的人才；这样的人才，是通过有价值的、创造性的内容、方式与环境培育出来的。这，将会是一所有着卓越品质的学校。我们选择了这所学校，我们选择了2015-2018，我们一定会创造出属于自己的未来。（根据现场演讲整理，整理者：邬宁馨）如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓