世界锦标赛冠军！深中学子闪耀VEX机器人最高舞台 原创 深圳中学 深圳中学 北京时间5月7日-9日，万众瞩目的2025VEX机器人世界锦标赛在美国达拉斯开赛，来自全球的顶尖青少年工程师齐聚一堂，开启巅峰对决。深圳中学28666C队在高中组比赛中以淘汰赛全胜的战绩获得VEX世界锦标赛Research Division冠军。深圳中学学子高举国旗站在了VEX最高领奖台，并作为中国队伍代表接受VEX世锦赛组委会采访。2025VEX世界锦标赛现场深圳中学代表队获奖合影余镇宇（右2）、孙末（右3）、曹宇萱（右4）参赛机器人及冠军奖杯、奖牌深圳中学队伍作为中国队代表接受VEX世锦赛官方采访在过去整个赛季，来自80余个国家地区的9565支赛队参加了V5RC高中组竞赛，经过1692场激烈对决，最终来自40余个国家地区，共计800余支高中组赛队走进2025VEX世锦赛现场。其中，中国赛区汇集了来自中国人民大学附属中学、上海中学、北京四中、华南师范大学附属中学、杭州二中等全国知名高中的千余支队伍，最终仅有34支队伍获得世锦赛参赛名额。VEX机器人世界锦标赛（VEX Robotics Competition），是一项旨在通过推广教育型机器人，拓展中学生和大学生对科学、技术、工程和数学领域兴趣，提高并促进青少年的团队合作精神、领导才能和解决问题的能力的世界级大赛。VEX机器人世界锦标赛在全球范围内有着广泛的影响力和认可度，受到许多世界一流大学和机构的支持，每年吸引着全球40多个国家，数百万青少年参与选拔，被誉为“机器人奥运会”。姓 名班 级班主任曹宇萱高二39班陈 励孙 末高二38班刘 丰余镇宇高一1班刘欣然左右滑动查看更多