深中学子 | 钟铭：我的高三是场盛大的梦 原创 深圳中学 深圳中学 2024年8月6日，闷热的盛夏，我重新站在深中校园的门口，思绪倒转回一年前那个同样炽热的夏天。当时的我也像现在这样，穿着校服站在老校区的门口，即将开启一场属于我的、欢笑与烦恼交织的盛大的梦。2024年8月6号返校参加2025届开学典礼2023年7月31日上高三前的最后一条朋友圈高三生活伊始，我更多的是在摸索，寻找最适合自己的学习与生活节奏。学习方面，面对陡然上升的各科学习任务量和学习时长，加上心中总是存在的“高三就该一门心思扑在学习上”的刻板印象，在开学的头两周，我像是打了鸡血一般猛学，每天除了吃饭睡觉洗澡就是学习，就算到了星期五晚自习下课学得头痛也依然干劲十足。可是随着进入高三的时间越来越长，面对高三的激情逐渐消退，我在八月后两周状态明显下降。于是，我开始将休息和放松作为强制性任务加进日程安排中。状态不好时我不再强迫自己坐在座位上无效率地啃书，而是用散步和聊天代替无意义的内耗，慢慢进入张弛有度的学习状态，因此任务完成的效率也大大提高。生活节奏同样服务于劳逸结合的学习节奏。我是睡觉时间不太长的人，六个小时的睡眠加上中午二十分钟的休息就足以支撑我一天的学习。但是在周日我会雷打不动地不设闹钟，睡到八点多自然醒，让辛勤工作了一周的大脑在充满电之后再开始新的奋斗。与此同时，周六晚上是我固定的放松时间，考完数学大测后和妈妈出去吃吃饭，释放一周的疲惫，晚上回来后就满血复活了。可以说，八月摸索出的学习与生活节奏奠定了我整个高三的行进步调。张弛有度，劳逸结合，方为正道。8月即将结束时发的朋友圈九月到次年二月，学习是绝对的主旋律。各科目一轮复习进行得如火如荼，课堂知识密度极高，课间同学们“围堵”老师进行讨论的声音不绝于耳；大测小测接连不断，贴在班级后面的成绩与排名使人不敢放松；墙上的高考倒计时从三百天到两百天再到二月底的一百天，不断流逝的时间牵动着紧张的神经……于我而言，这段时间无疑是整个高三最累的时期，也是我成长最快的时期。或许是九月到十二月初的大测小测中不错且稳定的成绩使我不知不觉地放松了警惕，十二月，我的六科在小测中接连翻车，语文、生物、政治、历史等原本无需过多担心的科目基本上都去班级倒数前五逛了一圈。同时，越来越多的同学在小测中崭露头角，竞争的压力陡然上升。记得必修四哲学中有一条方法论是要敢于直面矛盾，善于分析矛盾，积极寻找正确的方法解决矛盾。平时背得烂熟，真正做起来的时候我却是行动上的矮子。于是失眠与焦虑比十二月的冷风来得更早更急，凌晨两点的辗转反侧和晚上回家焦虑得写不进去作业的状况频频出现。改变迫在眉睫。我开始纠正因焦虑排名和分数而忽视实质的错误心态。我学着慢慢忽略与同学进行成绩比较，并告诉自己“我在进步，我在发现并克服问题，一切都还来得及”。比起分数和排名，我慢慢地将自己的关注点转移到知识点的缺漏和应试能力与技巧的提升上。抓住实力的提升这一主要矛盾，用实际行动代替焦虑。在有实际行动的同时，我努力保持一个平和的心绪，静下心来将一张漏洞百出的卷子用双倍乃至更多的时间去缝缝补补。在考试—订正—复盘总结的过程中重新构建更为完整的知识体系和更为稳定的应试能力，不动摇也不放弃。正是这段“咬定青山不放松”、浸润在泪水和汗水中的日子赋予了我更加强大的心理韧性与提升的实力，于是我的成绩在四校联考前终于恢复到之前较为稳定的水平。再经过寒假自习和一周假期内自己在家的练习、总结、查漏补缺，我每天都有所反思、有所收获，终于以一种丰盈的状态为一轮复习画上了圆满的句号。 离高考还有两百天“国王与天使”活动中收到的小纸条日历翻得飞快，无论是期待还是害怕，高中的最后一学期都如约而至。二月二十八日，深一模的第一天，距离高考还有一百天，是高三下新篇章的正式开始。一百天很长，长得每天都盼望它快点结束；一百天又很短，一周一周又一周，转眼间就要到六月了。在高三下学期，考试比高三上学期更为正式且密集。保留平时的小测，除了深一模、深二模和适应性考试三次大考之外，每两周就有一次集中性的全科周测，一套卷子刚分析完，另一套卷子接踵而至，考试的起伏波动也是家常便饭。从一模、二模、二轮一二三四阶测试，到最后的适应性考试，排名上上下下，我的心态却始终坚定而平稳。在一次次测验中，我切实地感受到了自身的进步，同时我抓住每次测验的机会，如饥似渴般寻找着自己的漏洞，找到、补上，我享受着这一过程带来的成就感。距离高考越来越近，我的心却越发踏实。我告诉自己“拥抱不确定性”。这也是我高三一年重要的收获，从害怕、拒绝不确定性到主动拥抱不确定性，就算是万丈深渊，走下去也是前程万里。道阻且长，行则将至，我相信时间，也相信我自己。高考前给自己写的话幻想多年的日子终于到来。校门口的帐篷与红毯，学校附近高度戒备的警卫，密密麻麻的家长……一切细节都在提醒你，这不是个普通日子。然而，所谓“高考改变命运”等宏大叙事让我冒汗，高考不是也不应是悬在头上的达摩克利斯之剑，它更像一块试金石，告诉我我的真实水平。我能做的，不过是把自身每个细节做好，交出一份对得起自己的答卷足矣。准考证、身份证、文具、透明笔袋、透明水壶、外套、机械手表……相关物品已就绪。进考场前，各科老师贴在衣服上的“v”像是护身符，让人安心。三天考试碰到的监考老师都很好；考场空调温度适宜；掐着秒表计算过地从家到学校的时间依旧准确；复习计划依旧适用；隔音耳罩在备考的食堂依旧稳定发挥；三天睡眠质量良好，饮食正常。剩下的，就看在考场上的发挥了。一张张卷子发下来，铃响，思绪在笔尖自如流淌。语文作文刚好卡在收卷前三分钟完成；历史是三年来时间最充裕的一场考试；生物、政治尽管写得抓耳挠腮，也尽力去完成了。尽人事，听天命，本应如此。生物还有一分钟收卷时，最后一遍确认答案。看着桌上的答题卡，高中三年从入学到高考前的回忆像走马灯一般在脑海中过了一遍，我百感交集，放下笔，深呼吸，只求最后问心无愧。铃响，收卷完成，我几乎是被人潮推出了校门口。心中想了无数遍的六月九号下午终于到来，我的高中，就此落幕。 日历再翻过十几页，到了出分的日子。吉利的分数和排名洗去过往的所有汗水与眼泪，终于给自己和一路陪我前行的老师、家人交上一份满意的答卷。 如今我即将踏上新的旅途，回顾在深中的三年，心中盈满感恩。感恩所有遇见的老师，成为我青春踉跄道路上思想、心智、学习成长不可或缺的引路人；感恩深中提供这样一个自由发展的平台，让我在这里遇见了最好的自己；感恩我的父母和朋友，一直以来在我最崩溃的时候拉住我，包容我，分享我的喜乐与哀愁；感恩一切遇见，是你们成就了现在的我。抓住在深中最后的梦的尾巴，我想送给学弟学妹，也送给我自己一句话：“未来是晴是雨，我们不得而知，但它是好的，是最好的，尽管它没有名字。”从深中街，我们走向未来。左右滑动查看更多