深中新锐 | 刘曦月：没有爱，就没有教育 原创 深圳中学 深圳中学 宋代禅宗将修行分为三个境界。第一境界是“落叶满空山，何处寻行迹”；第二境界是“空山无人，水流花开”；第三境界是“万古长空，一朝风月”。这正好对应了我作为一名青年教师成长的三个阶段。初入职深中的我，恰似猛虎下山，满怀斗志，一心想要在教育领域大展身手。我迫不及待地将所有的经验、理论和方法运用到教学实践中。 在英语课上，我积极探索多种教学方式，多方位地激发同学们的学习兴趣。为巩固学习成果，我让同学们组成课下抽背小组，督促他们课上认真记笔记和课下立马巩固；利用歌曲来讲枯燥语法，比如用《If i were a boy》（Beyonce）来讲虚拟语气，用《Stronger》（Kelly Clarkson）来讲名词性从句；高一时每周末还会分享英文歌曲；用写英文周记的方式来了解孩子们的喜怒哀乐和激发他们的表达欲；用书本之外的拓展内容来引发他们的思考，带去不同的视野，比如我曾分享乔布斯在斯坦福的演讲稿原文，来鼓励孩子们去探索内心、钻研兴趣爱好。“the dots will somehow connect in your future.”（你人生中的点滴经历终会在未来串联起来） 看到孩子们对英语的兴趣日益浓厚, 成绩也稳步提升，我无比欣慰。我还清楚地记得高一第一次考试，级部英语成绩前3名中有2名都是我的学生。曾经有位家长发信息跟我说，因为在课上受到了启发，孩子对英语的态度大转变，回家说立志要学好英语，到时候去看看外面的世界。看到这些发芽的小种子，我觉得一切都值得了。上课照片高一科代表准备了教师节惊喜我和25届孩子们的初见面是“网友见面”, 由于疫情只能网课，真可谓是兵荒马乱。后来我发现跟孩子们同甘共苦是件很辛苦、但却很幸福的事。我们一起参加军训、迎接考试、举办晚会、抗击疫情、外出研学，克服了诸多困难，并学会了积极面对挑战。孩子们越来越信任我，我也对他们每个人有了更深入地了解。我们一起探讨从初中到高中的知识储备缺漏及解决办法，交流如何提高自律，分享他们的小秘密。我像个“小妈子”一样地关心和叮嘱孩子们，并且几乎跟孩子们同步作息，早上六点过起床，晚上十点过直到把课备满意了才下班。到了周末，反而觉得落寞，就像是留在老家盼着春节阖家团圆的老母亲，只有孩子们在身边，才觉得安心和热闹。不仅师生关系融洽，同学们之间也很团结融洽。高一时，我们班作为军训开幕式的合唱班级，虽然唱功不一定是最好的，但充分展现出了班级凝聚力和同学们的拼搏精神。后来，班级成绩名列前茅，接连荣获“优秀班集体”“优秀团支部” 和 “腾讯深中优秀团队” 等荣誉，这看似出乎意料，实则在情理之中。高一班级合唱要成为一名好老师，光凭热血，难以致远，因为梦想有时非热忱所能独支。要成为一名好班主任并不简单，因为满怀期待，偶有碰壁的时候，不免难过，为什么全心全意的付出却难以被理解。 自己做得对和讲得清是两回事。师生之间阅历和想法不同，就会产生不同的答案。如何提升课堂硬实力是第一关。《花间四友东坡梦》中有言：“得遇良师，三生有幸。”在教师成长路上，我始终保持着学生的心态，这里首要要感谢的是周嘉怡老师，去年我每周两天几乎雷打不动地去听课，每一次听课都能让我深受启发。直到现在，我也常厚着脸皮去蹭课。不止是周老师，还要感谢所有英语科组老师们开放的课堂，能够让我们新生代教师们有榜样、有依靠。博取众长，我们才得以迅速成长。光听校内的课还不够，李温和老师还请来了各路大神分享经验和传授方法。同时，英语科组也设有学科研究室，我有幸加入陈晓渝老师的学科工作室，我们一起学习教学方法，研讨磨课。功夫不负有心人，我在汇报课中获得了一等奖。作为班级“妈妈”，如何和五十个性格各异的孩子和谐相处，同时保障他们的身心健康，有效推动他们的学业进步是第二关。班主任工作经验不像英语教学那样容易学习，但好在学校提供了多种帮助。犹记在入职之前，紧张又兴奋，不知从何下手，但学校召开了一场班主任经验分享会，仿佛曙光来临。桂之颀老师的分享让我记忆深刻，照亮了我前行的方向，并给年轻老师们树立了非常好的榜样，如今我依然期待桂老师的经验分享。学校还开设了班主任工作室，我加入了郭小玲老师团队，郭老师给年轻班主任们毫无保留地分享经验，并为我们出谋划策。我们几位年轻班主任一起讨论工作中遇到的问题，互相出主意、查文献。搭班班主任张红兵老师和黄飞燕老师对我的提点和帮助也让我受益匪浅。此外，学校组织架构也托住了我。级部长佘登映老师和董正林老师是我们的坚强后盾，每当遇到棘手的问题，他们都倾囊相授，鼎力支持。我有时会焦虑着急，常常因急切希望学生们学业进步而乱了阵脚，级长李绍明老师总是能够让我安下心来，淡定冷静地去分析和解决问题，给予了我许多安慰和鼓励。感谢英语科组、学科工作室、班主任工作室、级部、年级，以及学校搭建的培养机制，兜住了遇到困难时犹豫退缩的我，让我坚定地继续前行，和学生们共同进步。在大家的共同努力下，高二班级从一开始的无人进入前十到到1人进入，再突破到2人，并拿下年级第一，班级同学整体也有了很大进步，我深知这是集体的功劳和荣誉。高二班级合照有一天，我看着来接孩子们的家长，突然醒悟，即便是父母的良苦用心，孩子也未必能完全理解和接受。有时，言传不如身教。泰戈尔在《用生命影响生命》中写道：“把自己活成一道光，因为你不知道，谁会借着你的光，你不知道谁会因为相信你，开始相信了自己。”我不再纠结付出是否得到对等的回报，只要自己全力以赴、问心无愧就好。有时过度关注某一个小点，反而会忽略了全局。学习成绩并不只是关涉努力这一项，而是身心健康、人际交往、家庭关系的总合。随着我认知的转变，我不再单一地追求孩子们成绩的进步，而是培养自信、自爱、自强且身心健康的个体。因此，我开设了《语言的魔力》这门校本课。孩子们都是有思想、有困惑、有情感需求的人，当他们的精神需求得到满足，困惑得到解决，对自己有信心而不内耗时，他们才能够做到全身心地投身于学习。比如我指导学生在自我介绍时注意肢体语言，展现出大方从容的姿态，留下好的第一印象，有一个顺利的开端；引导学生在自我对话中用更积极的态度看待事物，从而应用到去面对学习和生活中遇到的困难和挫折；教导学生在人际交往中合理表达自己的诉求，比如如何处理生活中的各类矛盾。作为孩子们生活中的大姐，很开心能看到孩子们有一些人际或生活技巧上的成长，希望这些能在他们未来的漫漫人生路里点亮一盏温暖的灯。我曾以为老师这份职业“先苦后甜”，我以为前几年备好课，后几年就能轻松吃老本，但是当我这个小毛头在办公室吭哧吭哧准备的时候，我发现那些经验丰富的前辈们同样在认真备课，为学生答疑解惑，安抚学生情绪。我这才明白，教育永远不会是一个完全准备好了的状态，是要与时俱进，是要因材施教，是要将心比心。我还有很多要学习，还有很长的路要走，对自己应该要有更高的期待和要求。高三班级合照我愿用责任心和因材施教的方法做作雨露，用有用有趣有启发的内容作阳光，不求每个同学都立马长成参天大树，只要现在能埋下一颗种子就好。在教育的田野上，种子一旦埋下，就总有一天会破土发芽。愿学生们都能在合适的季节盛放出最美丽的模样。拙笔勤耕育桃李，风鹏正举凌云霄！左右滑动查看更多