深中学子 | 朱既同：星光莫问，时光不负 原创 深圳中学 深圳中学 其实，想写下这样一段文字已经很久了，但每次动笔时都深感自身文笔平平，难以真切两年来经历的种种，以及成长的收获。现在，我作为一名大一学生，回望我的高中生涯，讲述我两年来竞赛与高考的经历。在深中的竞赛之路开始于中考后的暑假。当我顺利通过高中部竞赛班选拔考试后，我成为数竞队伍的一员，正式开启在深中的竞赛征程。当初选择竞赛是因为对数学的热爱，享受绞尽脑汁解决难题后的喜悦，我决定高一一年充分享受竞赛生活。暑假开始不久，我与数竞组的同学们开始了竞赛集训。十几天的考试下来，我渐渐感觉自己水平有所提升，一试更加熟练，二试也更加稳定。我的心开始躁动起来，幻想和学长们一起在CMO的战场上披荆斩棘，为学校争光，前途一片光明……9月11日，我坐在联赛的考场上。做一试时内心十分亢奋，考试结束前完成了所有题目，也自以为检查好了填空题。二试前两题很快便做出，后两小时第三题没有思路，仅尝试给出最后一题的构造。走出考场时，我自认为发挥得还行，但看到老师发的答案后，我顿时傻了眼：本以为检查好的一试填空题竟错了一半，二试最后一题答案与构造错误……我的心仿佛坠入无底深渊，曾经的幻想破灭，悔恨与愧疚充斥心中，一时间不知如何是好。在经过一下午的情绪低落后，我开始重新审视自己：基础不牢，眼高手低，考试经验不足，心态也非常浮躁。意识到自己的差距后，我在接下来的几天里制定了详细的竞赛学习规划，沉下心来，把精力放在眼前的竞赛书上，将各个板块的基础从头再过一遍。接下来便是长达两学期的竞赛学习生活，这是我高中生活中最幸福的一段时光，每天都可以全身心投入到数学学习中，我永远无法忘记这段时光中发生的点点滴滴。走进安静的阅览室，挑一处光线好的位置坐下，拿出一套题开始学习；与同学们在竞赛教室探讨难题，思维的碰撞往往可以启发新思路，带来意想不到的突破口。有时我会在放学后来到学校的游泳馆，在泳池中甩下一天的烦恼，放松身心。我们的竞赛教练徐杲老师每周精心准备一次模拟考试，以便同学们时刻了解自己近期的学习情况；金春来老师的几何课引人入胜，对几何难题的深刻见解与巧妙解法时常让同学们为之惊叹。暑假时我还得到机会参加东南数学奥林匹克和北大夏令营，虽然成绩平平，但几次外出的机会让我收获了不少快乐的体验。高二学年的联赛如期而至，9月10日，我怀着忐忑的心走进考场，但不久便沉浸到了解题当中。由于准备充分，这次联赛发挥不错，最终顺利进入省队，如愿获得了CMO的入场券。准备CMO的那两个月是我实力获得巨大提升的第二个阶段。其实在刚考完联赛还没有公布名单的一段时间，由于对分数没有绝对把握，心中还是有些摇摆不定的，不过我很快决定不再为这个不确定的三位数而停滞不前，毅然决然投入CMO备战。这时我没有了一试的包袱，全身心投入到冬令营级别的难题当中，这是一件既充满挫折又十分幸福的事情。有时我在一道题上耗费一整个下午的时间，即使没有思路也不甘心看一眼答案；有时我成功解出一道曾经不敢想的问题，当尘埃落定，优雅的解答浮出水面，我甚至会起身鼓掌庆祝。我竞赛生涯最大的遗憾是没能入选国家集训队，体验顶尖高手的层层选拔。我永远不会忘记冬令营第一天第二题，在考场上由于太紧张而理解错了题意，痛失21分。考完回想这件事，虽失落悔恨，心有不甘，但仔细想想，在准备竞赛的一年半里，我不仅思维得到了锻炼，同时收获了一段宝贵的人生经历，在一次次磨炼中逐渐成长。现在竞赛告一段落，我应该继续向前了。后来，我有幸通过了北大英才班的选拔考试，由于要提前参加高考，高二上学期结束前，我便与其他两位情况类似的同学转到当时有些陌生的高三（1）班，开始了紧张的高考备战。由于学习竞赛，落下了许多综合课程，我感到焦虑不安——物理基础薄弱，大题总也算不对；生物、化学选修各三册几乎从零开始；甚至作为竞赛科目的数学在第一次考试中由于不熟练仅得110分……同时，早已习惯自学的我有些难以适应高三高强度的课程安排，这一切使初到高三的我筋疲力尽。此时第一轮复习接近尾声，深圳一模即将到来，我告诉自己放平心态，毕竟自己只需要考到一本线，最重要的是把没学过的知识先过一遍，而有一些疏漏也不必太在意，之后再通过复习与考试查缺补漏。这样的心态让我更加放松，不再为听不懂课上的内容感到焦虑，而是努力填补知识空白；不再为考试分数不理想感到烦恼，而是将其当作宝贵的错题资源。第二轮复习时，我针对自己的薄弱板块制定了详细的复习规划，部分科目紧跟校内复习进度，同时有意识地补齐短板，例如做数学选填、生物化学的大本等等。这段时间里，我每天都能学到新的知识，填补许多知识漏洞，收获肉眼可见的进步，这为我带来了巨大的成就感。事实表明，起点越低，提升越快，从深一模到校内四次阶段考，再到高考，我每次的排名大致“减半”。此外，令我十分感动的是，各个任课老师都给予我莫大的帮助：语文汪健老师时刻关注我们“三小只”的复习进度，并在考试后和我面批试卷，细致分析扣分点，提供复习指导。她还时常鼓励我，缓解了我的紧张情绪，使我在高考备战中始终保持良好心态。数学鄢志俊老师关心我们的复习情况，重视基础，让同学们不要掉以轻心。他经常督促我做“金考卷”的选填，经过一段时间的练习，我的数学成绩稳定在了140以上。英语张珺妍老师上课幽默风趣，课堂气氛轻松活跃。她指导我英语基础题的复习，教我基础题避开常见陷阱，掌握正确的做题方法。物理冉先进老师讲解专业，他印发的“考前必读”，以及他的“三个原则”让我在考试中信心倍增，同时避开了许多不必要的失分。化学朱韵老师为我们总结考试常考知识点，指导我们做高质量的试题提升水平生物许轲老师为我的复习提供了无微不至的指导，用心准备了大量学习资料，并且在每次考试之后找我面批分析试卷，纠正了我的一些误区，帮助我发现了不少知识疏漏。高考前的两周是自主复习，这时汪健老师除了督促我们认真完成最后的复习冲刺外，还不忘帮助同学们放松心情，培养积极心态。老师为我们准备了带有吉祥寓意的小糕点，给我们过了人生最后一次“儿童节”，也“纵容”同学们课间在教室后面来场桌上足球大赛。正是这些细节为原本高压的高三生活增添了一抹亮色，成为我们永远的回忆。高考三天各科老师始终在备考室陪伴着大家，每科开考前还为同学们贴上幸运贴纸，和我们击掌送行。最后一科生物考完后，天边已渐黑，还下着小雨，我背着书包，随着人流走出校门，丢下了高考重重的包袱，一时间内心反而有些空虚。我想说些什么抒发心中的感慨，却什么也说不出来，这时候，我才发觉短暂的高中生活已然画上句号，而新征程则刚刚开始……一路走来，我总感到无比幸运——幸运在深中遇见一批优秀的同路人，幸运有家长和老师的无私奉献与鼎力支持，幸运在学习数学的过程中收获快乐与满足。我怀着一颗感恩的心，愿深中越来越好，愿每一个深中人在这里遇见更加优秀的自己。左右滑动查看更多