只此深中！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学创办于1947年，1983年获评深圳市唯一的省重点中学，2004年获评国家新课改样板校，2007年通过国家级示范性高中评估，2017年获评第一届全国文明校园、第二批全国心理健康教育特色示范校，2018年获国家级教学成果奖二等奖、“全国工人先锋号”称号，2019年获深圳市市长质量奖特别贡献奖，2021年获首届全国教材建设奖，2022年加入WLA世界顶尖中学联盟、获国家级教学成果奖一等奖、二等奖各一项和全国五一劳动奖章，2024年获评全国教育系统先进集体。2017年，基于深中七十年的办学积累，在中国特色社会主义进入新时代和国家加快建设“双一流”的背景下，朱华伟校长提出：“建设中国特色世界一流高中，培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才”。“中国特色”的教育必然是传承中华文化血脉、践行中国特色社会主义道路、服务国家发展的教育；“世界一流”的高中势必具有国际视野，能够为世界一流大学输送更多优秀学子，为国家、为人类培养更多杰出人才。深中有博士教师100余人，清华、北大毕业的教师100余人，哈佛、麻省理工、牛津、剑桥等境外顶尖名校毕业的教师80余人，教授、特级教师、竞赛金牌教练、名班主任30余人。博士工作室名单深中遵照“学校按需施教、学生按需选学”的课程观，形成“一体两翼”课程模式（以多元课程为“主体”，以社团活动和学术竞赛为“两翼”），开设校本选修课360余门；融合优质资源，与华为、腾讯、大疆、清华、北大等著名企业、高校共建23个创新体验中心和创新实验室；拓展学术视野，开设深中大讲堂和深中博士讲堂。“二维四组”菜单式课程北京大学天文创新实验室 清华大学物理创新实验室南方科技大学薛其坤院士量子创新实验室华为创新体验中心 腾讯人工智能创新体验中心大疆创新体验中心学生社团100余个，学校鼓励学生在真实的实践中学会选择、学会做事、学会共处，学会独立思考、学会价值判断、规划自我发展；倡导民主平等的师生关系，营造教学相长的良好氛围；张弛有度，主动留白：培养学生的时间管理能力、学习能力，促进学生自我教育、自我管理和自我完善。2018年，杨天骅、薛泽洋获第49届国际物理奥林匹克（IPhO）金牌；聂翊宸获第50届国际化学奥林匹克（IChO）金牌。杨天骅（左五）、薛泽洋（左三）聂翊宸（左二）2019年，朱冠宇获第32届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌。2021年，6人入选首届清华大学丘成桐新领军计划（全国录取69人），全国第一；彭也博、冯晨旭获第62届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；冯晨旭获第13届罗马尼亚大师杯数学奥林匹克金牌。彭也博（左三）、冯晨旭（右三）2023年，姜志城获第64届国际数学奥林匹克（IMO）金牌；孙昊喆获第55届国际化学奥林匹克（IChO）金牌；3人获第40届全国青少年信息学奥林匹克竞赛（NOI）金牌，入选国家集训队，实现历史性突破；在全国数理化生信五大学科奥林匹克中，113人获全国一等奖，42人入选省队，23人获全国金牌，9人入选国家集训队，全省第一。姜志城（右三）孙昊喆（左一）2024年，2人获第23届中国女子数学奥林匹克（CGMO）金牌，分列全国第一和全国第十（并列）；2人获第四届丘成桐女子中学生数学竞赛铜奖；在全国数理化生信五大学科奥林匹克中，138人获全国一等奖，38人入选省队，19人获全国金牌，7人进入国家集训队，全省第一。2025年，清华大学丘成桐新领军计划录取10人，清华数学英才班3人，共13人获清华求真书院录取，全国第一；北大数学英才班录取4人；5人入选北大物理卓越计划，全国第一；2人入选清华物理攀登计划；7人保送清华姚班，2人保送清华化学系，1人保送北大图灵班。2017、2019、2020、2021、2022、2023、2024年，深中代表队获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖。深中代表队获国际基因工程机器大赛（iGEM）高中组金奖2019、2023年，深中代表队获VEX机器人亚洲锦标赛金奖。2020年，黄飞扬获丘成桐中学科学奖全球总冠军。2020、2022、2023、2024年，深中代表队获中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛萌芽赛道创新潜力奖（金奖），全国第二。2023年，田一丁入选国际科学与工程大奖赛中国国家队，深中代表队获国际青年物理学家锦标赛（IYPT）全球银牌、美国青年物理学家邀请赛（USIYPT）总分第三。2024年，曾昱翔获第17届国际天文与天体物理奥林匹克（IOAA）银牌，全国最好成绩；方绎获第28届国际天文奥林匹克（IAO）银牌，中国队高年组最好成绩。2025年，深中代表队获世界机器人大赛总决赛（WRCF）青少年机器人设计大赛VEX赛项高中组季军、美国青年物理学家邀请赛（USIYPT）总分第三、VEX世界锦标赛Research Division冠军。深中代表队获VEX世界锦标赛Research Division冠军2018年以来，五位同学以艺体特长被清华、北大录取。2023年，深中代表队获广东省学校羽毛球联赛高中男子团体第一名，深圳市青少年足球精英联赛男子U17组冠军，全国中学生网球锦标赛混合双打亚军，全国中学生羽毛球锦标赛高中组男子团体亚军。2024年，深中代表队获中国中学生网球锦标赛女子双打冠军，中国中学生网球精英赛男子单打、男子双打亚军，中国中学生网球联赛第2站男子双打冠军，中国中学生田径冠军赛甲组男子三级跳远冠军、甲组女子三级跳远亚军，全国青少年游泳U系列男子U15-U16岁组50米蝶泳亚军，中国中学生游泳锦标赛3金4银。合唱团、舞蹈团、管乐团、民乐团均获广东省中小学生艺术展演一等奖。2025年，深中舞蹈团获全国第八届中小学生艺术展演一等奖，合唱团、管乐团获二等奖。为实现优质教育资源辐射，深中先后创办深中龙岗学校、深中南山创新学校、深中坪山创新学校、深中梅香学校、深中光明科学城学校、深中大鹏学校、深中龙华学校、深中数理高中、深中科技高中、深中实验高中等学校，帮扶新疆喀什市第二十八中学、喀什市第五中学、广西百色高中、江西寻乌二中、深中河源实验学校，为促进教育优质均衡做贡献。与德国丢勒中学、德国萨尔兹曼外语学校、澳大利亚玛丽亚特维尔中学、新西兰罗托鲁阿湖高中、加拿大贝赛德中学、英国卡尔福德学校、芬兰耶尔文佩高中、美国普林斯顿国际数理学校、澳门濠江中学结为友好学校，互相学习、共同进步。点击图片，查看深圳中学微电影《深中少年》左右滑动查看更多