【行思致远】做专业的、行动的学长 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者王占宝 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！做专业的、行动的学长——在深圳中学第十二届学长团团训中的讲话王占宝 20150819 同学们，你们好。 深圳中学学长团，这已经是第十二届了。这是一个了不起的团队，在学弟学妹中的影响力很大，令人尊敬、敬佩。 今年学长团的培训有些变化，培训提供的课程支持将持续更长时间，这是因为接下来需要你们要带领学弟学妹应对一些新的变化和挑战。这对第十二届学长团的学长们提出了更高的要求，学校也对你们有很高的期待，同时也相信你们会和之前的每一届学长团一样，完成你们的任务，创造属于第十二届学长团的精彩。 看见你们，有个很强烈的感受是羡慕。这种羡慕，不只是因为你们年轻，正处青春年华，而是因为你们是深中那么多优秀的新生入校时第一眼看见的人，对他们而言，你们就是深中，深中就是你们。想一想，在这个城市中最优秀的青年的人生中很重要的、极具可塑性的一段时间里，你们有机会成为他们引路人，给予他们生活上的关心、情感上的支持、学业上的帮助、品行上的示范，而他们是那样信任你们，被你们影响。这种力量是很神奇的，令人惊叹，让我羡慕。 对第十二届学长团，我想提出两点建议。 在深中，“学长”不只是一个身份的称谓，还是一个专业的概念。学长不是靠单纯的热情就可以做好的，这是一个具有一定专业性的工作。能不能以更合适的方式支持和引领学弟学妹们，帮助他们在深中适应得更好，发展得更好，还需要专业能力的。比如与学弟学妹交流时倾听、沟通，鼓励的技巧，还有帮助他们规划个人生活、管理时间、平衡学业和社团生活的能力等等，这些都是需要通过培训和你们在实践中不断学习和提升的。 第二点，作为学长，要“行胜于言”。清华大学的校训中有句话就是“行胜于言”。这应该是学长的一个很重要的特质。成为别人的引领人，不是靠说，而要从你的行动中体现。教养是通过行动表现的，比如在食堂就餐，你不是冲进队伍里的，而是从容地排进队伍；你不是将使用过的餐具扔进回收餐车，而是小心放回；你不会在餐厅里喧哗，而是安静用餐。不论是做人，还是学业，包括着装、就餐当中的细节，都应该是学长体现行动力的窗口。一个学长，应该有意识在品格、学业、教养知识各个方面都追求优秀，用行动去扩展学长团和学长的影响力，行动是成为优秀学长的根本途径。美国有个中学做过一个实验，结果很有趣，就是让一些学业中等水平的学生去给别的学生当老师，发现这些中等学生在实验结束时，学业水平都有了较大幅度的提升。这说明通过帮助他人的行动，助人者自己也取得了进步。希望第十二届学生团的学长们也能够通过行动不断地超越自己，成为学弟学妹乃至深中人的榜样。 做专业的、行动的学长，是我对第十二届学长团的期待。 最后和大家分享一本书。这本书名字叫《创造未来》。过去三年我有幸作为校长创建了中国第一所科学高中。这本书是深圳科学高中创校历程的实录。创建之初，我就给自己一个任务，创建这所新学校的每一天都是作品，我要将它记录下来。我希望第十二届学长团也有这个意识，你们的学长团生活的每一天都是作品，创造出属于第十二届学长团的精彩。 谢谢列位学长，拜托你们了！ （王新红副主任根据现场演讲整理）《创造未来》如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓