只此深中｜做青春的主角！ 原创 深圳中学 深圳中学 向上滑动阅览三月春暖花开，社团文化月拉开序幕！艺术类社团用歌声、舞蹈等形式点燃舞台；学术科技类社团通过创意展示、知识竞赛等活动秀出学科魅力；公益实践类社团则用特色手工制作、爱心义卖等活动传递温暖与正能量。活动彰显多元价值，为学生成长筑梦。放学与晚自习后，跑道上少年飞驰，为校园运动添新鲜活力。春日迟迟，春景熙熙，在“work hard, play hard”的理念下，少年们逐风而行，汗水与欢笑交织，定格最美青春画面。在这充满梦想与汗水的绿茵场上，有力拔山兮气盖世的精彩抽射，也有四两拨千斤的灵巧推射；有充满艺术和想象力的精妙传球，也有让人叹为观止的潇洒过人；更有守门员摆脱地心引力的飞身扑球。摩拳擦掌，只为今朝，少年欲叱咤天下。在这饱含汗水与激情的羽毛球场上，有斗智斗勇的阵容决策，有你来我往的焦灼对抗，也有球球争胜的奋勇拼搏。每一次击球都像是一场小规模的战役，狭路相逢勇者胜。每个音符都在诉说青春故事，深中最强音在此诞生。比赛为深中学子搭建了展示音乐才华的舞台，选手们通过歌声传递青春正能量，激励每一位深中学子为校园文化贡献自己的力量，共同谱写校园文化的华彩乐章。金秋送爽，教师节活动暖意融融。同学们以桃李满树开、字字传真情等多彩活动，传递对恩师的敬爱与感恩。句句祝福，皆是成长的深情回响。深中社团盛会盛大开幕，展位琳琅，似繁星闪烁。百余家社团各出奇招，学生们各展其能，寻同好、谋共创，彰显 “追求卓越、敢为人先” 深中精神。踏入此地，犹如打开奇幻宝盒，无限精彩等你探索。学子们一曲《锦绣华章》，唱响对祖国母亲的热爱与崇敬，自豪与赤诚，化作跳动音符，飘向远方。精选爱国影片如时光隧道，带学生回溯峥嵘岁月，见证中华民族伟大复兴。各支部脑洞大开，诗歌朗诵、绘画、摄影等多形式表达爱国情，于活动中深化理解、激昂青春，共赴社会实践，为祖国山河添彩。诗歌散文如潮，或激昂高亢，或低回婉转，字字句句饱含深情，尽显对祖国的眷恋、对未来的憧憬，青春信念因此熠熠生辉。进攻快下，配合天衣无缝；三分线外，投篮干脆利落；防守端，预判精准、步伐稳健。球场上，健儿们为荣誉而战，攻防转换，青春热血令人心潮澎湃。倡导学生守作息、护卫生、节水电、尊室友，以良好习惯培育责任感，让宿舍满溢温馨与和谐。趣味运动会，师生携手，欢声笑语，凝聚团队力量；田径赛场，速度与激情碰撞，专业较量背后，是深中学子追求卓越的执着。呐喊声声震云霄，风华正茂展赛场。生命教育周，如同心灵灯塔，照亮同学们珍爱生命的前路。主题游戏、创新活动，皆由青春心灵编织，助力学子在互动中汲取勇气，迈向未知。音乐与历史携手，同学们用歌声重温一二·九运动的烽火岁月，在旋律中激扬爱国热情，感悟青春力量。球桌之上，战火熊熊。健儿们为捍卫班级荣耀而战，反手抽打，刁钻犀利；防守移动，迅捷如风。赛场对抗，扣人心弦，精彩瞬间，让人热血沸腾。冬至送汤圆，岁末暖意浓。和学长团一起，在刚出锅的汤圆中，共庆冬至！愿每一位深中人，冬至福至，浅喜暖望，岁岁无忧！游园会，一场全市瞩目的欢乐盛会，也是深圳市中学生最喜爱的校园活动之一。同学们亲手策划、组织活动，校园化作欢乐海洋。在游园会中感受青春的魅力，体验创造的快乐，品味新年的喜庆。趣味小游戏摊位与校园寻谜解谜同步开启，同学们在欢笑中探索校园美景，解锁谜题，收获惊喜礼品，元旦的喜悦在校园弥漫。点击图片，查看深圳中学微电影《深中少年》左右滑动查看更多