只此深中 | 想进数理英才班？这些你必须知道 原创 深圳中学 深圳中学 近年来，清华大学、北京大学相继推出了“领军计划”“攀登计划”和“卓越计划”，香港中文大学也成立了“致真数学交叉学院”，旨在加强数学与物理等基础学科拔尖创新人才的培养。自2023年起，深圳中学设立“数理英才班”，对标清华、北大等高校的特殊招生项目，为数理拔尖学生提供了一个契合其发展需求的特殊成长平台。经过两年的探索与实践，该项目已建立起完善的课程体系与雄厚的师资力量。2025年，我校共有10名学生入围清华大学丘成桐数学科学领军计划，3人入选清华大学丘成桐数学英才班，7人保送香港中文大学致真数学交叉学院。合计20位深中学子依托数理英才班课程成功进入清华大学和香港中文大学，录取人数位居全国第一，展现出我校在数学拔尖创新人才培养方面的显著优势！数理英才班自设立以来，广受家长和学生关注。现就大家关心的问题作如下解答：Q数理英才班课程如何设置？学习压力会不会太大？A在完成国家规定课程的基础上，我们利用空余时间开设大学数学、强基数学、强基物理等选修课程，帮助有志于数学和理工方向的学生提前夯实学科基础。这些课程不仅不会影响高考学习，反而能够稳固数学与物理基础，拓宽学习路径，提高学习效率。考虑到同学基础和潜力的差异，选拔时综合考量，确保入选学生对数学具有浓厚兴趣和一定天赋；课程在难度上循序渐进，既具有挑战性，也有合理节奏，学习压力适中。2023级数理英才班合影Q数理英才班的学生未来发展如何？有什么优势？A表现特别突出的学生可以通过清华大学数学领军计划、数学英才班等项目，提前保送至清华大学求真书院；也有部分学生可保送香港中文大学。其他学生则可通过高考或强基计划进入国内顶尖高校。英才班采用单独编班、灵活调整教学内容，加强数学、物理两门学科的学习和强基拓展，注重数理学科联动，在高考与强基路径上更具竞争优势。2024级数理英才班合影Q若想进入英才班，是否必须报考自主招生新模式中的数学英才专项？A欢迎报考深圳中学自主招生新模式的数学英才专项。新高一英才班计划招收约50人，除了新模式的选拔，我们还会在中考录取后面向全校进行遴选，主要考查中学阶段的数学知识，不涉及物理内容，题型侧重于大学数学相关的知识，如集合、不等式、函数、复数、数列等，重点考查学生的数学抽象能力、逻辑推理能力与运算能力。Q孩子不是数学竞赛生，也没学过大学数学，但对数学兴趣浓厚，适合报考吗？A非常适合！我们更加看重学生的数学思维能力、自主学习能力及对数学的热情。无需提前掌握很多大学数学内容，我们正是希望从高一阶段开始系统培养。事实上，今年被保送至清华大学的多位学生也是从高一才开始接触大学数学。Q英才班学生在丘成桐女子中学生数学竞赛中表现怎么样？A清华大学每年举办“丘成桐女子中学生数学竞赛”，获奖者可以入围清华数学领军计划。过去三年，我校已有四位女生在该竞赛中获奖并保送清华。数学能力与性别无关，只与兴趣、努力和良好的引导相关。我们欢迎每一位热爱数学的女生加入英才班！Q如果孩子未来不打算从事基础数学研究，还适合进入英才班吗？A适合。数学是众多学科的基础，无论未来进入人工智能、计算机、金融、物理、生物建模等领域，扎实的数学能力都是核心竞争力。即使将来转向其他理工方向，数学训练所带来的底层思维能力也将长期受益。Q如想提前接触大学数学，推荐哪些书籍？A虽然我们不强制要求学生入学前学习大学数学，但适度预习微积分、线性代数内容会有帮助：微积分推荐：《高等数学》（同济第八版）线性代数推荐：《高等代数学》（谢启鸿 第四版）此外，B站上也有许多大学教授的优质课程视频可供参考。Q英才班学生有机会与大学教授交流吗？A有。我们与深圳市新成立的河套数学与交叉学科研究院建立合作，邀请教授为英才班学生授课。同时，优秀学生还将被推荐参加“丘成桐国际中学生数学夏令营”，与全球顶尖数学人才同台交流。2024年，深圳中学共有4名学生荣获该夏令营“最佳项目奖”银奖。我们也会积极推荐优秀学生参与丘成桐少年班年终峰会。欢迎广大同学报考深圳中学期待每一位热爱数学的你加入数理英才班的大家庭携手筑梦数学，奔赴更广阔的未来从左至右：张鹏、皮归航、邱才颙、阮禾、谢非非、欧阳力亚、吴和颖、高新雨、王威扬为加强数学科学人才培养工作，充分发挥学术大师育人作用，清华大学从2021年起启动“丘成桐数学科学领军人才培养计划”招生工作，面向全球招收中学阶段综合优秀且具有突出数学潜质及特长的学生进行选拔及培养，致力于培养未来数学及相关应用领域发展的领军人才，招生规模不超过100人，招收从初三到高三的优秀学生，录取学生将保送至求真学院数学与应用数学专业，采用“3+2+3”培养模式，从本科连续培养至博士研究生阶段，成功入围的国内学生无需高考即可被单独录取。“丘成桐数学英才班”是清华大学2018年起新增设的班级，由著名数学家丘成桐担任首席教授，旨在帮助少数具有数学天赋的学生在国际数学领域迅速成长，每年招生人数均在30人以内。“丘成桐数学英才班”将对学生的数学天赋、综合素养等进行全面考察，择优认定。入围学生高考成绩只需要达到特控线（一本线）即可被录取到清华大学求真书院数学与应用数学专业，英才班为学生制定个性化培养方案，实施学业导师和生活发展导师的双导师制。香港中文大学于2025年2月6日正式宣布成立致真交叉数学科学院，由丘成桐先生担任致真交叉数学科学院创院院长。它提供与清华大学求真书院类似的八年制课程，培育数学科学人才，推动数学科学及其应用领域的创新研究，并为全球数学科学发展作出贡献。研究范畴包括但不局限于：基础数学及应用数学、物理、大规模的科学模拟和计算、计算机科学、人工智能和机器学习、大数据处理和分析。每年招收40名学生，其中至少10名香港学生（有香港永久居民身份）。招生对象为具有数学天赋的初三至高三学生，学生须通过由致真学院组织举办的入学考试，内容涵盖数学分析、线性代数、群论、概率等大学数学基础知识以及大学基础物理学。成绩合格者进入面试环节，表现优异者可被直接录取，无需参加高考。点击图片，查看深圳中学微电影《深中少年》左右滑动查看更多