只此深中 | 好戏开场！ 原创 深圳中学 深圳中学 2025年5月21日，深圳中学一年一度“戏剧嘉年华”活动在体育馆三楼盛大举行。本次活动分为初赛和决赛两个赛段，初赛阶段，班级自主报名，提交视频，经过语文科组互评，最终评出九个优秀剧目参加决赛。 主持人：13班尼子浩、15班王诗涵九个剧目，九个故事，九种人生。其中既有《茶馆》里的时代风雨，也有《寿怡红群芳开夜宴》的刹那芳华；既有《金陵十三钗》的女性史诗，也有《当考试还剩十五分钟》的青春物语。异彩纷呈，震撼人心，在这戏剧盛宴里，所有观众都有一片灵魂疆域被照亮。当一个作家死去，她最恐惧的不是地狱，而是发现自己笔下的人物，正拿着她的笔，审判她的灵魂；当文字成为刑具，角色化身判官，这里没有救赎，只有创作暴君的忏悔录！一夜间，欢乐戛然而止，一夜间，绝望席卷全城。淫邪的威迫之下，纯洁与肮脏共处，新芽与风尘同存。清白还是性命？生死抉择前，有人站了出来，只留下窈窕的背影。她们决绝地踏向渺茫的明天，用真情与信义，洗刷这自古以来的骂名。在现代的校园中，学生们也有自己的烦恼，考试的焦灼便是其中之一。有一位同学在考场上遇到了麻烦，她会为充斥着悬疑、壮烈、温情或悲伤的舞台带来怎样的一抹欢笑呢？光绪年间，一间小小的茶馆人来人往。彼时的大清已是行将就木，裕泰茶馆到王利发手上已传了三代。谁知这看似热闹的茶馆，实则暗藏危机。三教九流都来到这小小的茶馆，有提笼架鸟的八旗子弟，有卖闺女的穷苦人，还有那鼻孔朝天的官老爷。这茶馆里的一方世界，即将上演一场人间悲喜剧，有人哭，有人笑，有人把良心喂了狗。一口茶里尽是人间酸甜苦辣。一场永不落幕的审判，一个无政府主义者，竟从警局天台坠落。在这里，我们将见证正义是如何被绞死在它的绞刑架上的！但请小心，笑声可能是陷阱，审判可能正盯着你。当所有人都是演员时，谁又在看戏？一场惊心动魄的审判，一阵无声战斗的电波。抗战既胜，内忧未平；浩浩中华，解放未竟。伟大而漫长的解放之路上，不只有冲锋陷阵的热血传奇，也有战场之下，一位位情报员、一台台电报机、一阵阵电波交织出的情报网。《永不消逝的电波》用电波传递了永不褪色的信仰之光，让我们在谍影重重中触摸到了革命年代的心跳。童话是最原始的文学形式，体现了人类灵魂最真诚、最纯洁的追求。传说中，青鸟衔着幸福的密码，而在这个舞台上，米蒂尔和蒂蒂尔将在仙女的指引下，与一众伙伴探寻青鸟背后关于“幸福”的真正奥秘。怡红院今夜的花签已浸透月色。这一席流光转的夜宴，藏着宝钗的牡丹谶、黛玉的三更叹。然三春过去，大观园最后的韶华，也正从花笺上零落……宴席落幕，一辆座无虚席的东方快车，正从耶路撒冷驶向伊斯坦布尔，火车蒸汽中充斥着爱恨情仇。在这里，六重谎言织就了迷网，真相暗藏于每个人心中。请台下的你先试着叩问内心：黑与白，善与恶，当真泾渭分明？奖项作品剧目金奖《金陵十三钗》剧目银奖《当考试还剩十五分钟》《灰色正义》《寿怡红群芳开夜宴》剧目铜奖《茶馆》《青鸟》《永不消逝的电波》《一个无政府主义者的意外死亡》《作家之死》最佳剧本奖《青鸟》最佳人气奖《金陵十三钗》最佳舞台美术奖《永不消逝的电波》最佳男演员奖李鑫宇《当考试还剩十五分钟》饰脑子最佳女演员奖王屿嘉《金陵十三钗》饰美花最佳导演奖《茶馆》车锦臣、张子耀28班陈思语 赵若涵 彭若萱潘懿柯 罗 安 夏浩铭 刘浚祥30班余家宝 张博深 李若谷杨 曦 杨浩娴 马沛瑶 廖佳钰35班王泓博 邱嘉城 龚德民谢景灿 樊星彤 刘芯语王心仪 李铭晟感谢所有演员的倾情演出！我们见证了无数个“角色”的诞生，也感受到了戏剧背后那份纯粹的热爱。这热爱，是舞台上的全情投入，是深夜排练的执着坚守，更是属于深中人的青春印记！ 本次活动由高一语文组主办，活动得到了学校和领导的鼎力支持，以及信息技术部门、各个科组、学生志愿者的温暖相助，感谢大家！点击图片，查看深圳中学微电影《深中少年》左右滑动查看更多