绝美！深中十二时辰，等你入画！ 原创 深圳中学 深圳中学 ▼▼▼ 文末有惊喜 ///“古历分日，起于子半”子时是新的一天的开始当星阑夜半，皓月当空深中校园已沉入酣眠唯有巡逻光束如游龙逡巡/子夜更迭的临界点上安保队伍正进行着无声的接力用责任与热忱编织立体安全网“女曰鸡鸣，士曰昧旦”丑时的梆声穿透蓝调夜幕这是属于守夜人的唱和时辰配电箱前的手指轻触风声与虫鸣共振成安眠曲柔和的夜灯下校门岗亭的轮廓依旧清晰剪楼影，照湖鉴在深中河的柔波里我甘心做一条水草“鸡鸣洛城里，禁门平旦开”凌晨四点，海棠花未眠深中食堂的灯火早已穿透夜色冷链货车满载新鲜食材穿过薄雾准时抵达卸货区工作人员有序清点、逐一核验确保每一份食材安全、新鲜、健康此时后厨蒸腾的烟火气中面团在掌心苏醒经大厨巧手一点便在蒸笼里绽放成早点的玲珑模样“日出有曜，羔裘如膏”东方既白，朝旭初升长廊尽头的曦光正在丈量青春的脚步记录那些走向教室的、奔向食堂的雀跃身影从食堂阿姨手中接过第一份早餐温热掌心承接住的不只是五谷的芬芳、阿姨的关怀更是光阴对早行人的慷慨馈赠“山高树多日出迟，食时雾露且雰霏”校园一片天光大亮听——扫帚沙沙摹写砖石纹路水声泠泠浇开花苞新蕊云雀振翅掠过林梢枝头潜龙腾渊，乳虎啸谷操场上，青春如风教室里，书声琅琅少年是初升的太阳“日至于衡阳，是谓隅中” 此时的深中万物正舒展着最具生命力的姿态日光轻暖，嘉木繁荫白鹭灵动，碧水微澜无数的生机与梦想都寄托在深中河的温柔臂弯文理兼修、多元发展身处一室之内而思接千载、神游广宇一笔一划气定神闲一问一答胸有成竹此间的传道、授业、解惑正勾勒着未来美好的模样“日光平午见，雾气半天蒸”当上午最后一节课的下课铃响起“午餐吃什么？”便成了最难的课后作业炸虾金甲未卸，麻辣烫红汤沸滚油泼辣子腾起辛香热气鸡扒饭的焦香酥脆滋滋作响琥珀色的酱汁漫过肥瘦相间的卤肉饭……每个档口都在上演味觉江湖的刀光剑影此情此景不妨呼朋引伴、大快朵颐在这烟火寻常中觅得风味人间“旦至食，为麦；食至日昳，为稷”这隅“春晚绿野秀”的丰茂化作深中庭阶的绿意交响讲述着关于扎根与伸展的校园叙事午后的倦意悄然拂散有人在篮球场上激昂青春活力有人在课堂上碰撞思维火花有人在攀登远眺深中天际线有人在校医室调理经络阴阳点滴微澜汇成星河璀璨共同书写深中的气象万千“整履步青荒，荒庭日欲哺”斜阳漫过屋檐深中人的时间经纬正流转至最蓬勃的刻度——攀岩立壁、排球凌厉、奔跑生风连方寸棋盘间亦是另一种动静皆风云的较量当暮色尚未浸染天际线青春热血永不退场如骏马，如长风，如野草在跃动中拓展生命的疆界“日入群动息，归鸟趋林鸣”半溪花影映霞色一竹风痕叠春纱一鸟、一花、一汀步暮色便揉碎在这片潋滟波光里图书馆里万卷典籍垒成的书海穿越古今，晤对先贤读懂过去，洞见未来///足球凌空，排风破浪社团排练漾出的歌声让晚风都为之驻足仔细聆听这青春与黄昏的私语“月上柳梢头，人约黄昏后”日影沉入西山为校园披上了一层朦胧夜色晚自习的静谧里翻书声、写字声交织成知识的经纬而课间的嬉戏总是如约而至走廊旋起青春的风直到铃声提醒少年们未尽的意兴“人定月胧明，香消枕䕊清”吹灭读书灯，一身都是月此刻，在回宿舍的路上不只有清风、明月、你和我宿管老师查寝时的步履不停校医耐心的守护这些光亮温柔了深中的良夜有什么想对深中表白的？评论区留言点赞前十名赠送深中精美文创截止时间：2025年6月10日中午12点点击图片，查看深圳中学微电影《深中少年》左右滑动查看更多