2025年深圳中学“港澳子弟班”自主招生简章 深圳中学 为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要精神》，响应党中央国务院这一战略发展规划，加快建成中国特色世界一流高中，为深圳基础教育高质量发展添砖加瓦，经市教育局同意，我校开设港澳子弟班，为有效落实开班工作，秉承依法依规公平公正原则，特制定此方案。参加深圳中考且符合划线录取资格的持有港澳台居民居住证或港澳台往来内地/大陆通行证的本市应届初三毕业生。40人。认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，人文素养和科学素养兼具，具有创新潜质，具有远大志向和社会责任感的符合招生对象条件的考生，在报名时提供相关的佐证材料。考生统一使用“深圳市普通高中学校自主招生管理平台”（网址：https://www.szzk.edu.cn/zzzs）开展报名。2025年6月11日10:00至15日18:00。 6月16日至19日，学校进行报名材料审核工作；6月20日至24日，公布入围专项考核的考生名单（公示网站：www.shenzhong.net），考生可登录“深圳市普通高中学校自主招生管理平台”查询是否获得专项考核资格。采用专项考核，考核内容包括但不限于语言能力、文化品格、逻辑推理、科学探究等素养。1.筛选：根据不低于专项一类自主招生计划3倍且不超过5倍的人数筛选符合考核资格的考生的规定，我校自主招生工作领导小组依照我校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生。注：如果该专项报名人数低于该专项招生计划数的3倍，则同比例缩减该专项自主招生计划。2.评估：采用专项考核，考核内容包括但不限于语言能力、文化品格、逻辑推理、科学探究等素养；学校专项考核时间为2025年7月5日（星期六），具体时段以学校后续通知为准，考核地点为罗湖区泥岗西路1068号深圳中学。3.录取：根据考生中考成绩和学校专项考核成绩统一折算为百分制后，按照相应权重比例（中考成绩占60%，专项考核成绩占40%）合成总分，由高到低依次录取，考生中考成绩不得低于学校公布的中考成绩控制线。如合成总分相同，先按学校专项考核成绩由高到低排序，再按中考“同分比较”原则排序录取优先者，被一类自主招生录取的考生不再参加指标生及后续批次划线录取。4.中考成绩控制线：拟录取考生中考成绩不得低于我校今年划定的一类自主招生中考成绩控制线510分。5.结果公示：一类自主招生专项考核结果公示时间为7月7日至11日，学校将于专项考核结束后，在学校网站公示专项考核拟通过名单。6.拟录取公示：拟录取名单将于中考成绩复核结束第二天起公示５天（公示网站：www.shenzhong.net）。1.由校党委代表、纪委代表、教工代表组成港澳子弟班招生监督小组，对港澳子弟班招生工作进行全程监督；2.由学校指定的港澳子弟班招生评审小组，对入围港澳子弟班招生的考生进行考核并提供拟录取名单。咨询电话：0755-29391943、29391944、29391945；网站地址：www.shenzhong.net；招生监督投诉电话：0755-29391947；招生投诉电子信箱：[email protected]。1.考生申请材料应当清晰、真实、完整。如果考生的申请材料存在弄虚作假的内容，一经发现，取消港澳子弟班参考资格；已经录取的，取消录取；已经入学的，按教育局和我校相关规定处理；2.港澳子弟班独立编班，以港澳台联考培养方向为主；3.本方案解释权归深圳中学。深圳中学2025年6月6日左右滑动查看更多