见圳成长 | 光启科学CEO刘若鹏："深圳是我们真正的天使" 深圳中学 以下文章来源于深圳特区报 ，作者特报君 深圳特区报 . 中共深圳市委机关报——深圳特区报社（互联网新闻信息服务许可证编号： 44120180035） 编者按今年是深圳经济特区建立35周年。建设银行深圳市分行与特报君联合主办“见圳成长 再出发”人物访谈，回顾深圳经济特区改革开放历程，展示深圳经济特区建立以来的辉煌成就，总结深圳牢记使命、敢于担当，大胆探索、勇于创新的经验做法，展望我市积极贯彻落实中央和省委决策部署以及市第六次党代会精神的新发展。他是在美国学成归国的科学家，26岁在深圳成立了一家民办科研机构。他的企业是2012年习近平总书记到深圳考察的第一家企业。他更是经营高手，创业5年，旗下已有3家上市公司。作为在深圳长大的新一代创业者，这个80后大男孩对深圳有着深厚的感情。他希望用自己的创新，改变深圳，改变未来。他就是深圳光启高等理工研究院院长、光启科学董事局主席、新西兰马丁飞行喷射包董事刘若鹏博士。刘若鹏希望用自己的创新，改变深圳，改变未来。在深圳经济特区35岁生日前夕，他非常高兴地接受了本报记者专访。海归博士携原创技术回国创业2009年，师从超材料学科泰斗、美国杜克大学史密斯教授的刘若鹏和同学季春霖，首次实现了宽频带超材料“隐身衣”的设计与制备，可有效引导微波“转向”从而防止物体被发现，超材料首次具备了工程化应用的可能性。这一成果刊登在美国《科学》杂志上，立即在全球引起轰动。《科学》在2010年将超材料评为过去十年人类最重大的10项科技突破之一。这成为今天光启的技术起源。拥有“隐身衣”的哈利·波特大家并不陌生读博期间，刘若鹏与实验室几名同学赵志亚、季春霖、栾琳及牛津大学的访问学者张洋洋等几位博士，经常一起聊天。刘若鹏认为，留在美国未必前程似锦，不能让科研成果躺在实验室睡大觉，要回到祖国，真正干出一番事业。基于对未来超材料产业的预测，2009年大家决定回国。在密集考察了多个城市后，刘若鹏团队决定在深圳创业。他们自筹20万元启动资金。“当时也考虑过体制内，比如去大学成立一个研究中心，或去研究所开发技术。”刘若鹏说，由于超材料技术具有很强的颠覆性，国内科研体制机制恐怕难以支持。几番思索，他们决定独立自主进行科研和创业。一切从头开始。因为资金短缺，他们只能在连锁酒店里办公，买来最差的二手设备。设备调试需要减少电磁干扰，他们就找偏远地方，比如未完工的小区，在地下车库做实验。“因为那里没有手机信号，没有电磁信号。我们经常凌晨两三点还在车库满头大汗地研究，成果一点点地被研发出来。”刘若鹏回忆说。深圳是光启的“天使”，极具养分有人说，没有深圳，就没有光启的今天。也有人说，深圳今年的创新地位，光启也是其中一个重要的参数和变量。在刘若鹏看来：深圳是光启真正的“天使”1990年，年仅7岁的刘若鹏随父母来到深圳。“当时的感觉和出国一样，到处高楼大厦，一副现代社会的模样，内地还在烧蜂窝煤取暖呢。”刘若鹏说，这种差别给他无比的震撼。“现在想想，这就是新旧生产力带来的冲击吧。”小学期间，刘若鹏一直在深圳和西安两边奔波。直到1994年小学毕业后，他随父母定居深圳。“但在2002年读大学前，深圳之于我，就是罗湖区。”2009年，刘若鹏再次回到深圳。此时的深圳，让他觉得有些陌生：“这七八年深圳的变化实在太快了，几乎所有地标都换了一遍。当我看到海岸城的时候，我想就是这里了，我要把团队放在一开窗就能看到海的地方。”这么多年来，深圳沉淀下来的文化、理念及企业的创新氛围，会影响到整个城市的性格。无论谁到深圳后，都会被这座城市的‘性格’所感染，接受深圳的城市特点和做事的风格。这是我们当时看重的。刘若鹏说。在深圳创业的这几年，更让刘若鹏惊喜感受到巨大的变化。他说，在光启的发展中，市政府很“给力”。“我们当时成立的民办研究院，无论是在财政税收还是在体制上，都不被认可。”为了让光启能与当时主流体制相适应，市政府给了光启一个“事业单位”的帽子，但不给编制不给人员费用。刘若鹏回忆，直到2012年，7个部委联合发文，认可民办非企业这类社会组织，可以成为科研机构，并配套国家的相关政策，光启才又回到原来的民办非企业体制。“政府给光启的支持和帮助很大，是我们真正的‘天使’。”刘若鹏认为，对于创新来说，土壤和雨露都很重要。“深圳最宝贵的是做企业的氛围，能看到很多企业家的闪光点，鼓励企业创新，以及一些企业面临重大挫折时的经验教训。这个养分是极大的， 给了我们很多前车之鉴。”从2011年开始，光启陆续有成果出来。“做出成果后，政府给了我们很多机会，我们因此也有了科研经费，可以购买一些设备、建立起专业实验室。”有了人才、团队、新的机制，再加上国家的支持，光启驶入了跨越发展的快车道，并逐渐建立起了自己的科研平台体系和产业体系。用“超材料”改变未来从创建开始的“隐形衣”概念，到超材料WiFi，再到光子支付……光启一直在用创新拓展人们对于未来的想像。最近一两年，光启将目光投向天空。无论是其自主研发的高空平台“云端”号、临近空间飞行器“旅行者”号、主打城市上空新型信息服务的UFO悬浮站，还是光启技术投资并购的马丁飞行喷射包、太阳能方舟等，都是在布局空间领域。7月20日，光启科学董事局主席刘若鹏博士发布光启马丁飞行喷射包。对于光启的产业选择，刘若鹏说，自己最喜欢看的是历史正剧和科幻片。“熟读历史，可以知道人类如何选择道路，在这样的情况下，再去看未来，就会非常有根基。”刘若鹏总结自己看历史和科幻的心得：“人类不断地走向未来的轨迹，实际上是有规律可循的。科幻片中有对未来的准确判断，有很多理性的思考在其中。”刘若鹏认为，对空间技术领域来讲，已经好几十年没有什么太大的变化了。“从历史规律来讲，到一定时间会出现一些新的东西。”他表示，光启如今在这一块有完整的业务，要把相关的产品线和服务都联系起来，做成一个平台，为未来的城市交通、运输等做好准备。在2012年到2013年间，光启商业化道路上经历了挫折。刘若鹏回忆，“基本上，产业化的方向和商业结构、商业模式，以及产品的选择，都在尝试中发现了问题。”他意识到，隐形衣的概念也好，超材料的技术也好，都需要有实实在在的产业和商业模式承接落地。如果隐形衣是光启在“抬头看天”，光启更需要“脚踏实地”，根据超材料原理设计出成熟的产品并找到合适的商业模式。2013年中，光启决定对产业模式和市场定位进行重新规划。“需要将超材料的核心技术，在应用中尽可能发挥起来，使产品方案、形态更加符合用户需求。要在我们的科技、技术领域，运用到能体现这些技术发明创新价值的地方。不是可有可无，而是不可替代的地方。”在深圳找到创新“方法论”从早期借20万元创业，到如今光启科学在香港借壳上市，马丁飞行喷射包在澳交所上市，以及拟入主A股上市公司等，光启频频动作，让人对这个超材料“小旋风”感到惊讶。刘若鹏说，光启在短时间内取得的成绩，是在经历了“技术上的巨大成功和市场上非常大的失败”后，在深圳探索出的一个创新公式。在最近举行的光启全球创新者大会上，光启发布了《颠覆式创新操作系统1.0》，试图将光启的创新基因进行解码并公式化，提出了颠覆式创新的量子原理即产品市场二象性原理、产品市场测不准原理、能级最低原理和能级跃迁原理。为什么想到要把创新作为一个方法论来研究？刘若鹏表示，除了做科学研究，自己还研究“如何研究”。“我们不是第一天把创新当成方法论来研究，光启的创始团队，都是从早期介入到一个领域研究探索，做理论、搭建实验室、做实验、工程化，到产业化，到建立专利标准，基本上走了源头创新的完整路径。”刘若鹏说，这套操作系统充满了光启对新的科技、技术和未来的思考。“不是走一步看一步，而是做第一步时就能看到二十步以后。一个公司要做大做强，需要这种哲学思想和方法论来指导。”深圳建行自成立以来，一直扎根深圳、深耕深圳，为推动城市建设发展和市民安居乐业做出积极贡献。深圳经济特区建立35周年之际，深圳建行与深圳特区报发起《见圳成长 再出发》人物访谈，通过特区发展见证者的经历和建言给后来人以启发，展现深圳建行全力践行深圳精神、具有深圳情怀的企业公民形象。深圳特区报记者 杨婧如 实习生 黄文雅/文 图片均来自网络编辑：吕叔阳长按指纹扫描求关注深圳特区报深圳最权威媒体资讯平台想看当天报纸关注后菜单里找想投稿有话说直接私信回复早已不穿中山装，欢迎勾搭你的点赞就是最好的打赏！