2025年深圳中学一类自主招生简章 深圳中学 根据《深圳市教育局关于做好2025年普通高中学校自主招生申报工作的通知》，为做好我校2025年一类自主招生工作，结合实际，特制定本方案。认真贯彻落实教育部、广东省教育厅及深圳市教育局的有关文件精神，坚持“稳步推进，公开公正，保证质量”原则，确保自主招生工作顺利进行。面向全市招收ACD类本市初中应届毕业生。1.具有较高的思想政治觉悟和道德水平，目标远大，立志成为国家科学拔尖人才的2025年本市初三应届毕业生；2.认同深圳中学“建设中国特色世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优良，学科特长突出，对数理学科有浓厚的学习兴趣； 3.具有创新潜质，具有出色的学术潜质和思维品质，在某一学科领域具有扎实的文化基础和超越同龄人的学习潜力。考生统一使用“深圳市普通高中学校自主招生管理平台”（网址：https://www.szzk.edu.cn/zzzs）开展报名。2025年6月11日10:00至15日18:00。6月16日至19日，学校进行报名材料审核工作；6月20日至24日，公布入围专项考核的考生名单（公示网站：www.shenzhong.net），考生可登录“深圳市普通高中学校自主招生管理平台”查询是否获得专项考核资格。1.筛选：根据不低于专项一类自主招生计划3倍且不超过5倍的人数筛选符合考核资格的考生的规定，我校自主招生工作领导小组依照我校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生；注：如果某专项报名人数低于该专项招生计划数的3倍，则同比例缩减该专项自主招生计划；2.评估：采用专项考核，考核内容包括但不限于语言能力、阅读理解、文化品格、逻辑推理、数学运算、物理/化学模型认知、科学探究等素养，学校专项考核时间为2025年7月5日（星期六），具体时段以学校后续通知为准，考核地点为罗湖区泥岗西路1068号深圳中学；3.录取：根据考生中考成绩和学校专项考核成绩统一折算为百分制后，按照相应权重比例（中考成绩占60%，专项考核成绩占40%）合成总分，由高到低依次录取，考生中考成绩不得低于学校公布的中考成绩控制线。如合成总分相同，先按学校专项考核成绩由高到低排序，再按中考“同分比较”原则排序录取优先者，被一类自主招生录取的考生不再参加指标生及后续批次划线录取。4.中考成绩控制线：拟录取考生中考成绩不得低于我校今年划定的一类自主招生中考成绩控制线510分；5.结果公示：一类自主招生专项考核结果公示时间为7月7日至11日，学校将于专项考核结束后，在学校网站公示专项考核拟通过名单；6.拟录取公示：拟录取名单将于中考成绩复核结束第二天起公示５天（公示网站：www.shenzhong.net）。为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校自主招生工作领导小组下设监督小组、评审小组：1.由校党委代表、校纪委代表、教工代表组成自主招生监督小组，对自主招生工作进行全程监督；2.由学校指定的自主招生评审小组，对入围自招的考生进行考核并提供拟录取名单。1.招生咨询电话：0755-29391943、29391944、29391945；网站地址：www.shenzhong.net； 自主招生监督投诉电话：0755-29391947； 投诉电子信箱：[email protected]；联系地址：深圳市罗湖区泥岗西路1068号深圳中学学生事务部；2.本方案已向深圳市教育局报备； 3.本方案解释权归深圳中学。 深圳中学2025年6月6日左右滑动查看更多