深中学子 | 刘奕萱：深中的一切都是明亮的 原创 深圳中学 深圳中学 中考前，我的成绩并不突出，但在不懈努力之下，最终如愿去了泥岗西路1068号。入学前，老爸和我开玩笑：“放轻松，不垫底就行。”现在回想起来，当时也没多想，就觉得一切都是崭新的、蓬勃的、欢快的。入学典礼上，我被学长团的英姿和热情所感染，立志要成为她们中的一员。但加入学长团，也需要自己的学习成绩能跟上，那就加油呗，多利用碎片时间，多找老师请教。所幸高一期末考试，如愿了。有点意外，又是意料之中，班排名上到了第14名，语数英三科排名甚至排过第一。当时我们班里有很多优秀的同学，我虽然成绩并不拔尖，但这仍给我极大的信心和动力。事物总有着它固有的运行规律，方向正确、方法得当，你付出多少努力就有多少回报。与之呼应的是，高考结束后，我曾闪现过一个念头，如果高一就拼，多给我一年的时间，我或许能做得更好、更有把握、拥有更多选择。言谈间，父母也有了一点期待，这成绩以后考上中大应该没什么问题了。未来不迎，我也没多想。转眼高二，选科分班后第一次考试，好像是第11名。老爸开完家长会回来异常兴奋，他很少这样。他带回来两个信息：你要立志，冲击清北；高二拼数学，高三兼顾全科。绝大部分胜利往往都源于策略的正确。在此，我要深深感谢周裕金和lisa两位恩师。令人惊喜雀跃的是，高二暑假我入选了清华大学暑期学校。全中国文科班聪明的脑袋瓜们凑到了一块儿，入学考、小组课题；搞晚会、做主持人；殷墟、文字博物馆，探寻文脉。总之一切精彩纷呈，充满挑战，我亦争取不落下风。深圳的城市基因融入了我的血液，深圳中学给我打下了深深的烙印——一定要自信。步入高三，笃定目标，那就只有一个字——拼。万里挑一的事，唯有拼搏。不只是我，班上的同学们都是一样的，夜以继日，枕戈待旦。高考结束，还没出成绩时是最磨人心志的。按常理高考已经一锤定音了，可以歇歇了，实则不然，此时不能守，还要继续学习，保持状态，备战强基计划的笔试和面试。咬定目标不放松，在7月5日终于有了一个圆满的结果，如果有一丝懈怠，可能人生际遇都是大不相同的。对于十五岁的我来说，深中的一切都是明亮的、令人神往的。食堂里有我喜欢的麻辣烫和拌饭，校园有随手一拍就能出片的优美环境，还有堪比许多著名大学的图书馆，常可以见到风雨连廊里学长学姐们在认真读书……我还参加了校园歌手大赛，每天洗澡都在练歌，最终只获得了校园优秀歌手，没能入选十大歌手，虽然有点小失望，但也是难得的宝贵经历。十六岁的我，如愿加入了学长团，那是一段激情洋溢的岁月。虽然到后期由于学习时间紧张不得不退出一些活动，但每每想起自己陪伴过的小学弟小学妹们，内心还是涌出一种温暖。高三时我曾偷偷返回泥岗，与学弟学妹再相见，喜重逢。十七岁的我，搬到了晒布老校区。高三毋庸讳言是辛苦的，所有人都不敢有一丝懈怠。当我起床时，马路上几乎没有行人；出门时，天还没亮；放学回家时，很多人家的孩子都已安然入睡；匆匆洗漱入眠时，街上安静得偶尔只听到醉汉的嚎叫。整整一年，无论寒暑，我不给自己放假，甚至除夕夜还在做题。不止我一个，相信我身边的同窗只会比我更拼搏、更努力。印象中这一年不是在准备考试，就是在总结考试。上了红榜，拍照留名，心中窃喜，也倍感振奋，就总想着保持胜利成果；不如意时，“我都这么努力了，为什么还是没考好？”脑海里总会浮现这样那样的疑问、懊恼、遗憾。哭一场，发泄一下，吃顿火锅，平静一下，还是要对自己有信心，还是要整装蓄势，重新出发，继续搏杀。无数次的往复循环，能把人磨炼成真金。最后冲刺那段时间激励我的是力行楼的那句话：“力行近乎仁。”特意查过出处，出自《礼记·中庸》：好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。知斯三者，则知所以修身；知所以修身，则知所以治人；知所以治人，则知所以治天下国家矣。六月九日，高考第三天，我一直没敢对答案，但是就在吃早餐时不知道是不是上天对我的考验，突然意识到答错了数学一道大题的第一问——并不困难的一题。我瞬间泪如泉涌，难以自制。这一题不该错，这一题可能是一道与梦想之间的鸿沟，让我和屏蔽生身份失之交臂，当然也可能是无伤大雅、瑕不掩瑜的一点失误。当下不杂，我不敢多想，也不能再想下去。直到出成绩，我也没去对过答案，我知道：无论到什么时候，都要对自己有信心。七月六日，路过母校，依然那么明亮，夏天的阳光照射在泥岗西路“深圳中学”四个字上，折射出辉煌的晕轮。十八岁的我，一切都是崭新的。求学生涯中，恩师是我最大的贵人。在此衷心感谢深圳中学诸位老师的传道授业，特别感恩高三班主任张上伟老师、语文竹姐、英语lisa老师、历史飞飞老师、政治田老师、地理孔老师。想想有点鼻酸，多亏遇到你们。你们每一节课都精心备课，对每一个学生都因材施教；每一个课间休息，满满的都是排队求教的同学；每一个早晚自习都有你们陪伴的身影，在我们的身边擎天保驾，一路护航。正是有你们，才有今天的我们。特别开心在高中学习生活中还收获了真挚的友谊。我们志趣相投，相互勉励，互帮互助，衷心祝愿朋友们在未来的学习生活中乘风破浪，一路坦途。我会去看你们的，也期待你们来北京看我。我爱你们，大家都要顺顺的！最后，还要感谢深圳中学为我们搭建了一个优质的学习平台，提供了良好的学习环境和优越的外部条件，引入了如此多敬业的名师，营造了卓越的学习和竞争氛围。希望深圳中学越来越好。最后的最后，留给我用心陪伴过的下一届的小师弟师妹们：一定要听老师的话。左右滑动查看更多 修改于