毕业寄语 | 朱华伟校长：未来已来，共赴山海 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的各位老师、家长，亲爱的同学们： 大家上午好！今天，我们欢聚一堂，为2025届深中学子举行毕业典礼。高中三年，既有青春的飞扬，又有成长的烦恼；既有成功的喜悦，又有失意的惆怅。一路走来，很是不易，大家辛苦了！既往风雨化春泥，明朝繁花春满枝。从今天起，同学们将带着“深中人”的精神烙印，迈向更广阔的天地。在此，我代表学校向你们表示诚挚的祝福，祝福你们圆满完成高中阶段的学业！同时也向陪伴你们一路走来，辛苦付出的父母、无私奉献的老师致以衷心的感谢和崇高的敬意！值此临别之际，和大家谈谈对未来的一些期许与祝福。2025年，中国在人工智能和机器人领域取得了巨大突破，一场新的革命已经到来；同学们面临的是一个科技领域的百年未有之变局——AI大模型竞相迸发、技术迭代周期不断缩短，科创成果呈指数级增长。马克思说：“机器是人驾驭自然界的器官”。如果说蒸汽机实现了人“体能的放大”，那么人工智能则实现了人“智能的放大”。如今，机器不但可以劳动，还可以写代码、写诗歌、写小说、解数学题……人工智能浪潮在重塑产业形态的同时，更在叩击人类自我认知的大门——同学们，人非机器：机器可以模仿，但不会辨别价值的意义；机器可以计算，但不会编织梦想的经纬；机器可以应答，但不会共情人性的光辉；真正的智慧不在于超越机器的能力，而在于坚守人之为人的意义。哲学家梅洛-庞蒂说：“人不是孤立存在的，我们是存在于世界中的存在者。”在“人之为人”的意义探讨中，一定还包含着对社会和家国的“担当与使命”。同学们是全世界最优秀的高中生，你们即将从深中毕业，进入到全国乃至全球的一流大学深造；作为你们的校长，我满怀欣喜，倍感自豪。跨越高考的雄关漫道，收获的是一枚熠熠生辉的人生勋章。这份荣耀，属于在无数个日夜拼尽全力、奔赴今朝的每一位毕业生；这份荣耀，也因你们成长于中华民族伟大复兴的关键时期，而被赋予了民族与国家的深切期待。同学们，愿你们都能成为心怀家国的奋斗者，将个人理想熔铸于民族伟业的壮阔征程。希望大家不仅拥有“敢为天下先”的开拓勇气，更能涵养“心系天下人”的博大情怀。人之为人，很大程度上是因为人类独特的情感。如今，我们生活在一个被算法和屏幕重新定义的世界。在这个世界里，点赞可以轻易获得，但真诚的对话变得越来越稀缺；数字洪流冲刷着我们的注意力，有时也冲淡着真实的情感连接。同学们，三年的深中时光，母校赠予你们最珍贵的礼物，是知识的积淀与智慧的升华，更是浸润着青春热血、与师长同窗并肩奋斗的难忘回忆——是课堂上与老师目光交汇时的灵感迸发，是与三五好友敞开心扉的赤诚倾诉，是从泥岗西路1068号到深中街18号这一段独属于深中人的繁花满途……这宝贵的同窗之谊、师生之情是人间最美好的情感，希望同学们好好珍惜。在大家奔赴五湖四海之际，记得和身边的同学、老师道声再见；向高一高二教导过你的老师、帮助过你的同学发条短信。亲爱的同学们，未来已来，共赴山海。无论你们走多远，深中将会是你们的“精神永恋之乡”；而你们，将永远是深中最亮的星！最后，祝2025届全体毕业生前程似锦，未来可期。一定记得，常回家看看！谢谢大家。左右滑动查看更多