深中星语 | “只听见初夏的蝉，簌簌地弹” 原创 深圳中学 深圳中学 我愿在深中河的夜晚，与天空对饮一杯心神激荡。人星寥寥散在岸，只听见初夏的蝉，簌簌地弹。我愿在书后面未卜之境,枕下双肘，眼前尽是黑暗却看苞蕾无光，有新枝画墙，不须多描绘，不用宣抒情感。有时的夜里，脑中会弥留微香,渡我过思绪的长河，解下疲倦枯槁的皮囊，思绪恣意流淌不停息。走出灯火覆盖的地方，实际上走进了自然。隔绝合成声效的狂轰滥炸，只有耳朵所真实听到的。我用我的存在证明世界的存在，用我的感官留恋记忆的雾霾。我的大脑是存在的根源。生命的永恒我无权窥探，我理应感受此刻的浪漫。深圳中学美在它的夜晚。如果你在晚自习的课间起身，独自穿过明亮喧闹的走廊，悄悄潜入小花园的夜里，那里什么都被剥夺了亮色，浸没在蓝黑调的夜色中，偶有窗口透出浅黄的灯光也不过是微弱的喘息，很快归于朦胧温柔的黑暗间。如果你避开来往的人影，找到一个空旷的地方，能将夜空尽收眼底，靠近大地的天幕颜色浅浅的，染上了人间的亮光，头顶那一片却黑得深不见底，无论明月、白云还是点点星光，都无力掩盖天穹深处最真实的黑暗。如果你找到的是一座桥， 一边是亮堂的学校，同学们嬉戏喧闹的声音近在耳畔；一边是灯火通明的城市，隐隐传来汽车的轰鸣声；头顶与脚下却皆是一片漆黑，一无所有，而身旁的那些光芒也终将熄灭。如果你走到露天楼梯旁边往下看，三楼离地面特别地近，被路灯照亮的地板也特别地温暖。尤其是当你再抬头望望，想到明月终会照亮，太阳照常升起，海洋自在奔涌，这时候，美好的心情便会油然而生。啊，这美丽的深中的夜！跑完步会觉得这个世界很美，绿树成荫，鲜花盛开，投入阳光的怀抱……温柔的曲调，好像所有烦恼都不算烦恼。高三跑步的频率比高一高二多多了，运动量也大很多，可能是因为有些情绪只有迅疾的风才能带走。不管跑步前是情绪低落，是生气，跑完步都会很开心，觉得很充实。“下午跑完步，吹着风，望着头顶的树，看阳光被楼房切割成不同的形状，慢慢地走回宿舍。总有种错觉，一种就算是永远上高三，也没关系的错觉。”不过现在我不能非常认同最后一句话。因为我觉得我不应该希望自己永远停留在某个时段，人总是要向前看，向前走的，哪怕生命的尽头是没有知觉的寂寞的大海。“一直觉得通向操场的天桥和天桥上的风景，像历史书上改革开放后的老照片。”有一天走在天桥上，突然在想，自己以后回忆起这段时光，会想到些什么。我猜，比起那些写了几页纸的导数大题、整理得满满当当的政治框架，令我印象更深刻的，应该是夜跑时刮在脸上的风，从操场围墙外的居民楼里传来的孩童的笑声；应该是趴在栏杆上时，数桥下车道车辆驶过的频率的那几分钟；应该是下午结束跳绳任务后，抬起头，绿色叶子和棕色树枝勾勒的画框里，晴朗的蓝色；应该是夜雨那天，站在走廊上背书，望着远处的钥匙妹隐没在雨幕中，轻轻抹开撒在绿色笔记纸上的几滴夏雨。在晒布的操场上跑着跑着，跑着跑着，就跑过了春夏秋冬，跑过了阴晴圆缺，把所有烦心事都远远甩在了后面。想对自己说：请一直这样奔跑下去吧！直到跑出了晒布，跑出了高三，到那时，回头看看，就会发现那些留在红色跑道上的足迹，那是青春独有的足迹，掺杂着温暖的阳光和午夜的露水，那是英语好词好句里的“everlasting flower”.点击上方图片，参与投稿 # 分享你的暑假计划吧 # - 评论区见 -左右滑动查看更多