深中学子 | 张语倢：生命是闪耀的此刻 原创 深圳中学 深圳中学 相信许多深中人故事的开头一定是这句话“深中的生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”，当然我也不例外。中考之前参观深中校园，就被新校区的大气所吸引，加之当初领队的学长对深中生活的描述，更是让我坚定“考上深圳中学”的目标。“进了深中就好像进入了大学”，我总是憧憬着丰富而快乐的校园生活，在进入到深中之后我也曾告诉自己：精彩地过这宝贵的青春三年，不留遗憾。现如今回望在深中的时光，我觉得我做到了。作为外校通过自招考进深中的我，最开始担心在数理班会孤独，因为其他同学好像在初中就是同学，想着很难融入进去。但后来证实，我的担心完全是多余的，无论是学长团学长学姐带领的破冰活动，还是当时找同学一个个谈话的俊哥（高一时的班主任），又或是军训时开朗外向的同学们，这一切都让大家迅速变得熟络起来。与各位同学结交的友谊，让我在高中有了无数珍贵而难忘的回忆：和同学在三楼空中花园赏月，听着歌分大月饼的时光；一起奔去食堂抢元宵节的汤圆，大家把空碗放在一个同学前面拍“大胃王”合照；一个接着一个的组长团建、小组团建，又或是大家聚集起来一起讨论课堂分享、拍摄小组作业视频等……开放包容的校风，熏陶着深中校园里的每个个体，老师、学长学姐和同学传递着温暖与爱，让深中实实在在成为我的“另一个家”，在深中的每分每秒都是构建完整自我的拼图碎片。“大胃王”要说是什么构成了我丰富的校园生活，社团活动是必不可缺的一部分。高一伊始，凭着兴趣，我加入了模拟联合国协会、辩论社、社协，到了高二又加入二单羽毛球队、Kpopland、成为心智越野助教。深中是一个大舞台，让你在不断的磨炼中获得成长，但是它同时给予了你试错的机会，在众多活动中让你去探索你想做什么、你能做什么。面试、社课、外出活动、上台表演，每一个不同的经历都能让你获得心智、能力上的成长，它们是弥足珍贵的回忆。我想，模联应该是组成我高中课外活动的最重要的一部分。最开始只是想借模联的平台开拓视野、看看世界，并提升自己的表达能力。这样纯粹的目的，却在不知不觉中构成了我最难忘的一部分。校内会初次接触模联，和搭档一起每天下午放学便到图书馆用电脑查找资料、写立场文件，会议期间和“各国代表”组成bloc，写文件，讨论到凌晨三点；后来到广州外出参会，和不同学校的模联人交流学习；抑或是由于疫情而被迫改为线上、时间更改为期中考试前两天举行的北大会，结交到来自全国各地热爱模联的朋友；又再是成为PPRD（由深中模联主办的泛珠三角模拟联合国大会）其中一个会场学术负责人，每周放学回家第一件事便是打开电脑撰写背景文件，由于疫情又是在家里主持会议；又还是上了高二，成为学术部高级顾问，带着高一“小孩”们在模联的道路上不断探索……回望自己仅有两年的模联路，发觉收获的远远超出当时的设想，从当初只是课堂站起来发言就会紧张发抖的人，到如今语言逻辑、组织能力让我在没有提前准备pre稿子的情况下侃侃而谈，当然也学会了如何看世界，看到世界的需要，培养出人道主义关怀。在参加模联的过程中，也结交到了志同道合的朋友，我们在彼此的生活上提供鼓励和帮助，即使如今我们在不同的地方上大学，有的去了美国，有的留在广东，但我们依旧会分享生活中的乐趣。正是因为在深中，所以有这样的机会。 几次参加模联的合照，从参与者到组织者 不仅仅是模联，深中这个大舞台上又有不同的小舞台，你可以选择表演不一样的曲目。高二加入新成立的Kpopland，在这里遇到了一群热爱跳舞、热爱音乐的可爱的女孩子们，我们一起排节目、上舞台，一起参加快闪，有给大家带来快乐的欣喜，有视频在B站上百万播放的激动。大家分享喜悦，一起畅游在共同热爱的海洋里。 各种活动和Kpopland的漂亮的小姐姐们在深中，不仅仅有爱好发展的平台，也有传递温暖的路途。选择成为团支书或班长，为班级服务，为班级凝聚力作出自己的贡献；选择成为心智助教，将温暖与爱传承，让高一的“小孩”们感受来自深中学长学姐的温度；选择加入社协，志愿服务活动常常让你有机会回馈社会，正是高一暑假时的支教活动让我感受到了知识传递的乐趣。有人曾经问我，你参加这么多活动，又在班里担任团支书或是班长，你哪来这么多的精力？在回答这个问题之前，我也没有思考过所谓的“精力”，后面仔细想想，或许是因为热爱，让我在做每一件事情的时候，都能全身心投入，去享受过程。无论有什么兴趣爱好，在这里，你总能找到和你志趣相投的人，在这里，你都能找到归属，过不被定义的高中生活，因为在深中，只能由你定义你自己。上了大学后，无数个夜里都会想起当初在深中泥岗的纯粹的生活，就在写这篇文章的时候，我重新翻开当时在申请深中之星时写的简介，那些闪亮的日子在脑海里又回放了一遍，我想，“不留遗憾”的目标达到了。高一的时候俊哥很喜欢用这一句话，“聚是一团火，散是满天星”，每个深中学子都是夜空中最亮的星，在各自的星空闪耀着。三年说长不长，现在回想起来好像只是一瞬间的事；三年说短不短，那些生活碎片早已在我心中组成一本回忆录，值得我用一生去品味。而且让我铭记在心的是，高一开学典礼与高三毕业典礼上都大合唱了《夜空中最亮的星》，高中三年在此刻形成了闭环。感谢俊哥、雨晴姐、海克劳德在这条路上一直给予我鼓励和支持，同学们、学长学姐们都是我高中生活里不可或缺的一部分。 左右滑动查看更多