深中星语 | 再忆井冈山 原创 深圳中学 深圳中学 高一11班黄政豪 作品空有鹜飞远，井江水悠悠。黄坳乡，处赣吉安西南，井冈南麓；有一水穿乡淌过，浩浩南去，公路傍水而建，一行人乘车沿此北来。先前，至吉安站台的长途火车上人声嚷嚷，热气氤氲，闹得吾一行人皆疲乏困顿。凌晨下了列车，立即转登长途巴士，又是三小时的车程，这便再听不下导游的一句讲述，不出一刻车上已七零八落地睡去。恍惚间被同行人的诧叹惊醒，随之目光望去，旭日山头，苍山盖晓，我也惊呼一声，转头却又安然睡了。至黄坳，落车，是四面环山的妙境；清新之气扑面，夏至已过，如沐春风。跟随向导朝乡里的舍群进发，沿路踏着溪流。高一11班黄政豪 作品这水叫井江，是四百年前蓝子希栖居于此时为其定下的名字：五指峰侧，险要之地，四面环山，势若五井，古谓之五井山区；一条狭长的清流贯而穿之，便称其井江。后因方言与谐音之故，井江山区变作了井岗山区；又有人提出此地房舍建于山脚，不便称“岗”，终于化为了井冈山。但这条孤零零的清水旧名未改，仍称井江。数百年里，沿此水处，乡落遍地生根，在五指峰下铺开了一片炊烟，吾一行人此行落宿的黄坳，便是其中一抹。及借宿农户的小院外，范叔出屋来迎，我们回敬以十余张盈盈笑脸。农户的院外是一片旷野，充斥着吾等一帮“城里来的”难得一遇的趣味。上楼安置过行囊，再小憩片刻，我们又飞也似的一头扎进风中去了。高一11班黄政豪 作品井江实在是一条好水，黄坳的水田均拜其所赐。水田侧有纵横的沟渠，水极清极凉，手脚伸入其中，如酌贪泉而觉爽。渠侧横生杂花簇簇，毛莨、薄荷、牛膝菊，及不知名野草种种，不可胜数。吾一行人行止其间，寻枝采叶，随心折叠后落其入渠中竞速，随之跑跑停停、放声高歌，饶有一番烂漫的童趣。这真使我深深忆起童年在家乡田野里的日子，也是在如此阡陌交通、鸡犬相闻的野地里，一个稚嫩的我踩着泥土地，逐着叶片，向如今的我奔来。翌日晨，我醒得极早，值天未放亮，便放身到乡野中去了。六月，井冈山下的晨风一丝料峭，薄外套披身，我随着流水向前去。清晨散步的体会与昨日全然不同，不似高歌与跃动的激情，晨间的薄荷叶片附着露气，薄雾里不时划过几道飞鸟，远处断续飘来鸡鸣，落入渠水，又静谧地淌向远处去了。离了黄坳，向西北而上，迎着龙潭，终于进了井冈山。龙潭，又名“五龙潭”，因一水过而五瀑成得名。我们自山腰向下去，沿途先后是碧玉、锁龙、珍珠、击鼓、玉女五瀑布，各有胜景。论壮丽则碧玉瀑第一，六十七米的落差冠绝五瀑，远而望之，白帘起碧玉深潭；论声势当以珍珠瀑为上，未近其水而如闻雷鸣，在所设的木栏边站立片刻，迎面的水雾便能将一身闷热刷洗尽然；论窈窕则玉女瀑夺魁，其水势蜿蜒，形如仙女携玉瓶，肩若削成，腰如约素。高一11班黄政豪 作品龙潭山路崎岖，有阶梯百余级，起伏不止。一行人谈天说地，攀援其间，乐此不疲。此情形，莫不有夫子“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”之境也？游罢龙潭，此行已悄然入了尾声。打点好行囊，向客车上走去时，我似乎又看见乍到时在田野里放歌的一行人，看到从家乡的土地上跑来的自己。我们走后，黄坳想是不久就要迎来一波新客的，如同迎接我们的到来并无二样。其景物也好，屋舍也罢，向来是别无二样的。但对一切果真都如此吗？我想不是的。这一切情感之寄托，即人，是在变换的。我来此，又离开，把目睹的触动的一切放在心上，随自己的思绪对它们勾勾画画，揣进独一无二的生命里。所愿是，沿渠散步的一行人，即使离了渠水，彼此间的挂念也会长存；田野里奔跑的孩子，纵然离了泥土地，也当记得住它的芬芳。客车又上了来时的盘山公路了，我们北去，井江的水仍兀自向南淌着。高一11班黄政豪 作品点击上方图片，参与投稿 研学旅途中 一定有诸多难以忘怀的人、事、物 我们诚挚邀请你写成文章 按照上面方式投稿 左右滑动查看更多