深中学子 | 刘锦泽：凤凰花下的竞赛路 原创 深圳中学 深圳中学 时光荏苒，又到了凤凰花盛开的季节。六年前，因为一个偶然的机会，我从一所平凡的小学脱颖而出，踏入深圳中学的校园。第一次进校时，我便注意到了那镌刻在石头上的深中精神：追求卓越、敢为人先。深中偌大的校园、优秀的老师同学们和优良的学风给我留下了深刻的印象，也潜移默化地改变着我，让我的学习充满动力，促进着我的全面发展。“追求卓越、敢为人先”的深中精神深入人心第一次接触竞赛的概念是在初二，学校开设了竞赛的选修课程。我当时选修了化学和生物，主要讲高中内容，后来觉得接受得还不错，分流时就选择了化学竞赛，此后一直坚持到了竞赛队选拔。我本以为考完这场试就可以回去备战中考了，没曾想竞赛路才刚刚开始。我顺利地被选入竞赛队，那时我才知道竞赛队是为了备战中国化学奥林匹克竞赛，竞赛还是升学的一条途径，将来还要为竞赛付出大量的时间精力。看到一起选入竞赛队的同学们似乎早有规划，也比我多学了很多，我不免感到前路茫茫，略有退缩之意。但既然选入了竞赛队，自然不能放弃这个来之不易的机会。从那时起我便决定开始认真学竞赛，追上其他同学的进度，一直追到了高二的决赛……竞赛陪伴了我大部分的中学时光，竞赛路也是我的成长之路。我在竞赛中收获的不只是知识面的拓展，更学会了时间的管理、心态的调整，增强了自学能力，开阔了视野，养成了科学思维。在漫长的竞赛路上有两个对我的成长最重要的时间点，我从中领悟了很多学习经验。第一个重要时间点是初三下学期，当时正面临着备战中考和学习竞赛的双重压力，完成各科的作业占去了大部分的课余时间，我几乎没有时间去巩固竞赛知识和专项练习弱势学科。我在课后与竞赛主任、班主任和英语老师进行过多次研讨，讨论如何更合理地分配中考和竞赛的学习时间：老师们认为中考为重，我应该认真完成每项作业并将大部分时间用于备战中考，如果考不上深中高中部将丧失学习竞赛的优质资源；我认为有些作业重复性高且难度较低，针对性地完成弱势科目和板块的作业和练习是更好的选择，而且根据各次模拟考的分数和排名数据，我已经有考入深中高中部的能力，可以分配更多的时间学习竞赛。我听取了老师们的一些建议，最终选择优先完成竞赛任务，其次完成有难度的作业并重点巩固弱势学科，剩余时间轮流复习其他学科，在中考前两周开始全力备战中考。最终我顺利考入深中高中部，持续的竞赛学习也为后续的深入学习奠定了重要基础。在与老师们交流的过程中我深入思考了竞赛与综合课程的时间分配问题——一个所有竞赛生都需要面对的问题。大多数人并不能兼得竞赛和综合课程的好成绩，如果时间分配不当甚至会两边都学不好。要想做好时间分配，首先要确立学习目标：大到竞赛目标是保送、考金银牌后走强基计划，还是考省奖后继续学习高考，综合课程的分数要维持在多少分，小到每天、每周的学习任务。其次，要结合自己和老师的想法，对自己目前的学习能力（包括知识水平和执行效率等）做出评估，思考要达到设立的目标还需要学习什么、需要多少时间，以此完成时间分配。学习能力的准确评估有助于学习目标的制定，学习目标的精准确立又有助于学习能力的提升，对两者清晰的认知可以让我们更合理地分配时间，逐渐找到适合自己的学习节奏。 参加第36届化竞决赛时与同学、教练的合影第二个重要时间点在高一。随着考试的增多，我的一些学习问题逐渐暴露：虽然难题做得挺好，但经常在基础题上失分严重，导致有时甚至会因此跌落榜底。所谓基础题就是绝大多数人都能做对、不需要高深知识就能做出的题，主要原因是我看书时过于注重看全新且困难的部分，而对于一些基础的概念和看似简单的知识潦草掠过，没有停下来思考它本身的逻辑和延伸内容，导致考试时记忆不清，题目稍微变形就联想不到考察的知识点。在教练的建议下，我暂停了决赛难度的学习，回到起点，把高中知识和竞赛的基础课本重新学了一遍，这一遍学习得更加细致，更加注重概念和性质的总结，与更深的知识一起归纳，形成更完整的知识体系。同时遇到一些选择性的反应也会停下思考如此选择的原因，并反思可能用于考察的要点。学习是个重复性的过程，这个过程十分枯燥且知识点看似都会，但这次补漏正是把这些看似都会但实则概念模糊的知识点扎实地学习了一遍，进一步提高了分数和稳定性。现在想来，这种问题的出现一方面是由于初二时学习无方，自学高中内容时一些基础知识没有得到重视，没有对课本知识深入思考，也没有花足够的时间做题巩固知识；另一方面是由于一些不好的学习习惯：比如学新知识时肤浅浮躁、急于求成。如果在早期学习时有足够的学习引导并养成良好的学习习惯，可能学习过程会更顺利。竞赛路上并非都是高光时刻。面对繁重而困难的任务时的厌倦和退却、被高手拉开几十分差距时的挫败感、对不顺心的事情的抱怨也时常萦绕于我的脑海中。除了直面“恐惧”，我还会选择暂时将烦恼拋之脑后，去操场跑两圈或与同学说笑玩乐，调整好心情后再去总结反思。保持较好的心情可以提高学习效率，也不会导致后几天的学习状态不佳。道理说起来容易，坚持起来难。墨子在《修身》中说，“志不强者智不达”，指的是有成就的人是意志、天才与勤奋的结合。做好每天的规划，然后专心去做吧！享受每天的充实和乐趣，体会每天的点滴进步，面对大考时才能水到渠成，厚积薄发，取得理想的成绩。 与来清华大学参加第37届化竞决赛的同学们的合影 心中有梦，脚下有路。从一个竞赛成绩只属于中下等的同学，一步步跻身竞赛队前列，拿省一，进入省队，进入集训队，这些离不开学校优质的平台、教练们悉心的指导和鼓励、班主任的包容和理解、同学们一路的相互帮助和父母的支持，当然更有对化学的喜爱、对目标的执着、对梦想的追求，所有这一切不断坚定着我内心的信念，支撑着我一路前行！我要向一路相伴的同学们、我的竞赛教练陈亚玲老师、化学竞赛团队的教练们和所有培养过我的老师们、一直支持我的父母和为竞赛提供了丰富资源的深圳中学表达真挚的感谢！很多人都说我的心态很好，其实好的心态源于自信，自信源于对预期目标的接近和实现。享受深中优质的学习资源和美好的校园环境，在深中广阔的空间里自由地翱翔吧！所有的努力都会有收获，暖春之后，便是凤凰花绽放的季节！ 高三（1）班班级合照左右滑动查看更多