《深圳中学2014级课程建设及学生综合素养评价方案》解读 深圳中学 （图为：《深圳中学2014级课程建设及学生综合素养评价方案》发布会现场）为了每一位学生的充分发展——《深圳中学2014级课程建设及学生综合素养评价方案》解读2014年4月16日2014年是中国教育的变革之年，深圳中学因应形势的变化及自身内在发展的需要，着眼于每一位学生的充分发展，积极探索新路，推出全面优化的课程方案和全新的学生综合素养评价方案。深圳中学的变革源于对全球化与移动互联网时代高中教育的理解、对自己教育使命和学生培养目标的坚守。一、高中教育的价值和深中的教育使命高中是学生个性形成、自主发展的关键时期，有着独特的、完整的存在价值，对提高国民素质和培养创新人才具有特殊意义，不能只理解成义务教育的延伸和高等教育的预备。高中教育的根本目的是“立人”，帮助年青人成长为独立、成熟的生命个体，有着丰富的生命力，实现人的充分发展。基于这种理解，深圳中学提出“建设学术性高中、培养创新型人才”的教育使命和以培养“具有丰富生命力的人”为核心的学生培养目标，努力让每一位学生都能获得充分发展。二、为了每一位学生的充分发展促进每一位学生的充分发展是个系统工程，家庭、国家、社会、学校、学生个人等各方面需要共同努力。就学校而言，重点在于课程、课程实施(含教学模式)和评价方式的共同作用。基于深圳中学的办学目标和学生特质，依据“学校按需施教、学生按需选学、高校按需选材”的原则，深中在课程、实施和评价三个方面进行了全面调整或全新设计。1、基于培养目标，整合国家、地方、学校课程，设计相应的深中“本校的课程”，分为基础学术课程和深中文凭课程两部分，课程为培养目标服务；2、选择与培养目标和“本校的课程”相适应的课程管理和实施方式，实现按需施教和按需选学，满足学生的个性化学习和深度学习需求；3、学生的需求是在认识自我、发现自我、规划未来的过程中激发出来的，深中全新设计基于每一位学生充分发展的学生综合素养评价方案，用量化评价加质性评价的方式对学生的学业和成长进行评价、引导和反馈，从而真正帮助学生发现自我、实现自我、充分发展。由此形成的《深圳中学2014级高中课程建设和学生综合素养方案》由方案及若干附件组成，内容涉及课程、实施、评价等多个方面，是一个完整的课程改革方案，每一个方面都有重大突破。三、课程与实施的突破1、学生也能开课程深中的课程来源多样，有一支高水平的客座教师队伍，今年，这支队伍中将出现学生的身影。学生可以申请开设深中文凭课程，其经历将记入成长记录。同时还赋予学生自主发起课程的权利。2、课程分层又分类基础学术课程中，数理化生英等科目将开设基础课程和高级课程，实施分层教学，以满足不同层次不同追求学生的需要。其他课程将分类开设更全面的可选择的拓展课程。3、先修自修按需选允许选择不同的课程修习方式，学生修习课程不一定都在传统的课堂中。学有余力的同学可以先修，喜欢自修的同学可以免听课程自己去修习，都可以在申请获批以后根据修习情况获得相应的学分与积点。4、经历能力换学分突破传统的学时学分，校外、网上等学习经历与相应的能力可根据规定换取相应的学分。5、按需选课空间大经过一个学期的高中适应期，高一下学期进入全选课方式。通过打通选修Ⅰ选修Ⅱ课程、分离必修学分和必修模块、高级课程充抵基础课程学分等方式为学生提供更多的选课空间，可实现个性化学习与深度学习。6、学分修够可毕业如果条件许可，将试行弹性学制。学分修够就可以提前毕业。7、创设平台做中学与书本知识相比，践行更为重要，深中极其重视为学生创建学以致用的平台，让出乃至创设大量的“事”让学生去组织、策划、参与，在做“事”的过程中，学生可以学做事、学做人、得到行为习惯的养成，从而提高综合素养。主要的平台和机制有以下一些：校园民主实践。与学生权益相关的各类事项学生都可以发表意见乃至做出决定。学生媒体。数量多、质量高。突破年级、班级的学生自主管理组织系统。学生自主开发的社团活动。高端学术活动。不光参与世界级的活动，还自创了先锋中学生国际圆桌会议等活动。公益服务项目。深中由学生策划组织的公益项目和公益社团很多，扶贫、支教、关心脑瘫儿童等不一而足，其中一些已坚持十几年。力行课程。每个寒暑假由学校统一安排主题的认识社会的课程。四、学生综合素养评价方案的突破学生综合素养评价方案是在以下几点重要共识基础上设计出来的。评价不是目的，促进学生的成长才是目的。评价的主要功能是反馈。评价要融入学生的生活必须运用互联网思维设计，学生使用的功能都可在手机上完成。评价方案采用“量化评价+质性评价”的方法评价学生综合素养，量化评价的呈现形式为学业报告，质性评价的呈现形式为成长档案，所有信息均记录在智能化的学生综合素养评价系统中，并可用手机完成记录、查询、评价等功能。结构如图所示。方案明确了深中学生综合素养的内涵，指出了综合素养培养的两条途径，设计了有效的评价方法和智能化的评价网络系统，也点明了综合素养评价的作用。其重大突破有四点：1、量化质性双评价突破只用考分衡量学生的方式，用量化评价加质性评价的方式评价学生的综合素养，评价不是评定，更多的作用是及时反馈，从而促进学生的充分发展。用学分加积点的方式量化评价学生的学业情况，用记录加描述的方式质性评价学生的成长情况，最终形成学业报告和成长记录。2、评价系统智能化基于互联网思维开发的智能化的学生综合素养评价系统，完全实现手机操作。在这个评价系统中，大家平等互动，共同创建，付出的同时也享有。综合素养评价系统可通过对学生学业、经历、潜质和倾向的分析，智能提供选课指导、推荐学习资源，引导学生充分探索自我、主动规划学习，也为教师了解学生、因材施教提供信息窗口。3、按需选材出路多学生综合素养评价系统记录了学生学业和成长经历两方面的大量数据，高校选材时可根据其关注的学科、课程群或学生生活领域检索特定数据，设定筛选条件、计分公式或排序规则，再通过阅读入围学生的人生规划、成长经历、师友印象和代表作品，选择最适合该高校或专业的学生，从而一定程度上打破高考成绩在招生中的绝对统治地位，同时满足学生个性化的成长需求和高校多样化的选材需求。4、深中自己发文凭基于深圳中学的培养目标、本校的课程、学生综合素养评价系统，深圳中学将颁发深中自己的文凭。一名合格的深圳中学毕业生将获得国家高中毕业文凭和深圳中学文凭，如果在某方面有卓越表现将会获得深中荣誉文凭。经由深圳中学2014级课程建设及学生综合素养评价方案，深中将探索更有利于全体学生充分发展、个性发展的育人模式，不断丰富学术性高中的内涵，服务于创建全球化时代中国卓越的学术性高中的办学目标，为国家的教育改革贡献深中案例，履行深中的社会责任。未来不是我们要去的地方，未来是需要我们创造的地方。深圳中学正在创造美好的未来。（版权所有，深圳中学）想了解更多发布会情况，请点击左下角“阅读原文” 阅读原文