【军训生活剪影】 相遇 破冰 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 暑假接近尾声，深中又将迎来一批活泼可爱的小鲜肉们，想想都觉得很激动。8月23日，是高一新生入学军训的第一天。 七点半的深中，身着白色学长团团服的学长学姐们早已在各自的岗位上等候着学弟学妹们的到来，一声声嘹亮的“学弟学妹早上好”迎接着陆陆续续从校园大门进来提着大包小包的小高一们——无论是紧张，是兴奋，是迷茫，还是喜悦......对于这些刚刚接触这个大家庭的同学们来讲，军训就在这样具有深中独特气息的“开场白”里拉开了序幕。在和新同学相遇的激动中，安置好行李的小高一们在宿舍楼下一边和同伴攀谈着，一边集合等待接下来的活动。举着班牌的带班学长学姐们则在负责清点人数的同时，细心地解答大家抛出的各种问题。在进班熟悉师生之后，就是军训及入学教育的开营仪式。在各班学长学姐的带领下，同学们有序的进入学校活动的标志性地点——力行楼三楼，也是被许多深中人称为“文体三”的会场，大家快速有序地坐好，想一睹曾经被一众学长学姐描绘得多姿多彩的“深中军训”到底是个什么样子。 王东文副校长和七五七三一部队的政治部主任分别做了演讲，他们期望新生们在军训的过程中能够克服困难，磨练意志，挑战自我，不仅注重文化知识的学习，更要养成良好的品质，以崭新的面貌迎接高中生活的到来。教官还为高一新生们带来了许多颇有军队特色的团队表演，赢来现场掌声一片。 在例行的发言结束之后，刚刚还在身边的学长团成员们这时“瞬移”到了会场中央，各单元的学长团表演了具有单元特色的节目，他们新奇的创意和生动的表演掀起阵阵尖叫和欢笑，这也是学长学姐们带给大家独一无二的礼物。 第一天的军训生活，小高一们经历了与班主任老师的初次相遇，慢慢在各种活动中和原本陌生的同学们逐渐熟悉起来。学长团精心准备的许多小游戏更是让他们印象深刻。傍晚十分，校园里响着来自各个班级、各个角落的欢声笑语，时光随着不间断的快乐飞快地流逝…… 晚饭时间，王占宝校长专门到食堂了解学生的就餐情况，并与学生们交谈。 军训伊始，小高一们对已经结束的这一天多多少少都有自己不同的感触和回忆。这是一份属于你们的军训，希望大家能全身心地投入和感受它，为接下来的这几天注入不留遗憾、斑斓万分的个性和色彩！ 深圳中学学长团供稿深圳中学学生活动中心摄影