深中学子 | 江浩然：怀一颗热爱与感恩的心 原创 深圳中学 深圳中学 前言：本人一直想要记录自己独特的经历，其中在深中的高中三年就非常有纪念意义。看到24届毕业生征文启示，我心里还是挺感慨的，毕竟人生中只有一次作为当届毕业生写些什么的机会，所以我特别珍惜这次机会，希望将自己眼中深中的三年记录下来，见证深中届与届之间的传承。朝乾夕惕，功不唐捐。这句话陪伴了我三年。我初中就读于深中的竞赛班，成绩靠前，但起起落落是常态，通过自招进入深中高中部。我记得开学典礼上听到深中往年高考佳绩时，我问朋友：“全校前四十多名才能到清北，能行吗？”他说，我们肯定都可以的（当然现在我们确实都如愿考入清华）。当时的我，说出这样的话并不奇怪。我在初中时最低的排名和这个差不多，但我深知高中的学科难度不一样，大家的能力都很出众。不过我愿意去争争看。另一句让我印象深刻的话，来自开学典礼上的家长代表发言：“自由不是随心所欲，而是自我主宰。”高一，我有幸分在一个活跃而和谐的班级，我认识很多人，大家都很友善。深中老师带给我的一致的感觉是：热爱。老师对于教学的热爱很快鼓动了我对于各个学科的热爱，而回想起来，也正是这样早早培养起的热爱支撑我在任何学科上都追求一丝不苟，保持敬意。（特别有意思的老师：数学刘亦俊老师的每周一题悬赏；思想道德与法治魏来老师让我第一次理解了这个学科的逻辑与原理，并因此热爱……）学习之外的生活同样是丰富的。我在“百团大战”时被“拐”入“飞行与推力实验室”社团——一个没有正式注册的飞行器爱好者社团，我在那里学到了很多东西。此外，我尤其怀念泥岗的环境，雨后，透过宜园宿舍的窗户，总能看见云雾缭绕的山（泥岗很多楼是红的，作诗“赭色戏晴，半重山色半重云”）。由于我喜欢在一个位置上坐很久很久，常常晚自习到宿舍关门才回来，和越来越多志趣相投的朋友们吹着凉凉的夜风，闻着草香，听着河水声，跑回宿舍。说到底，我感谢深中营造了这样轻松自由的氛围，让我有时间寻找自己的方向，在热爱中找到自己想要的东西，我热爱那样的生活。在这样热爱每一天的氛围中，第一次期中考试我考了一级部第二。我想起了初一第一次期中考试也是第二，但后来就起落很大了，因此有些担心类似的事情重演，而这样的担心成为一种压力，一种要自我对抗的心魔。后来，疫情冲掉了期末，我们上网课到了下学期期中，回来时，我又考了级部第二。期末时，九科考了第一，六科是第八。高二，是稍有些沉抑的一年，进入新的班级需要认识很多陌生的同学，不过我感谢我的舍友和隔壁舍友、宿管，他们充当了我生活中的快乐源泉。高二与高一在学习难度上跨度有些大，加上一边需要认识新同学一边适应新老师，刚开始会有一段茫然期（提醒准高二新生）。对此，我的建议是找到让自己热爱生活的点，期待每一天，然后热爱自己所做的事、所学的学科，同时对一切保持谦虚与敬畏。高二很有意义的一件事，是弥补了高一4x100接力失败的遗憾。初赛时，我起跑失误，赛后我们以为没戏了，结果下午发现以第八位次进了决赛，最终我们获得了第5名。很感谢其他队员初赛后安慰了我，还有一位同学在决赛接力后缓冲时摔倒受伤了。感谢他们给我留下了如此难忘的回忆。总而言之，我在体会到自由与快乐的同时，也更理解了那句“自由是自我主宰”，我会在快乐之后想到迅速调整回学习的状态，对得起自己已有的努力。我将每一次小小的胜利视作一种激励，在告诉自己“你做得很好呀”之后，追逐下一次胜利。这种心态无形之中坚定了我的自信，我爱自己，并相信自己能做到。高二第一次期中，我考了级部第一。然而，疫情后回来的期末补考，我在生物上严重失利，滑到了第八。在困境中，我是如何调整的呢？我没有动摇自信心，而是深知自己是在一段时间、一些科目、一些领域做得不够好，如果我有什么焦虑的地方，就会去做能解决自己焦虑的东西（比如做那块的题，记那块的知识），而不会放任其变为恐惧。在和一位朋友交流中，我了解到“组卷网”这样的工具。我找到了大量各校往年的题目，自己组题做。高二下学期期中是我准备最为充分的一次考试之一，最终考回了级部第一，同时是年级的第一。后来，我一直保持这样做题的习惯（但首先要记好知识和笔记啊）。期末四校联考，我考到了年级第一，因此获得邀请参加清华暑期学堂，这也极大地增强了我的自信。高三和高一、高二的生活很不一样，但我也热爱这样更纯粹、更专注的生活（看似乏味，但也练就了一个人坚韧的心性，回过头来我觉得自己高三成熟很多）。我也很怀念那样苦中作乐，为小小确幸而欢愉的日子。高三大家都很专注于学习，如果能尽早适应视学习为乐趣的生活，将会让你的高三生活快乐很多。这里我结合自己的经历分享一些经验。首先是体育。高三时间很紧张，但也绝不会紧张到需要把基本锻炼时长挪给自习的地步。我在高三时甚至时隔三年捡起足球爱好，利用每周两节体育课和体育课后的半个小时踢球，但是不会踢多，以防晚自习过于躁动（或累困了）。在心情不好或失眠时就去跑一圈，主动给自己的生活添加变化的元素。而身体健康也将助你避免卷入高三经典环节：大规模生病。生病之后是需要相当长一段时间恢复元气的。其次是课间活动。虽说高三缺少了很多娱乐活动，但苦中作乐总能找到让自己开心的事。比如寒假除夕前会有自愿的10天自习（推荐来），我们班发展了黑板作画的快乐活动（但是真的很快乐）。这些活动能把你从单调中解救出来，多些色彩。 黑板作画 最后是心态。先是“一切都是最好的安排”。比如我们班上学期宿舍在东校区，而下学期抽签到了西校区。一开始大家以为西校区会很旧，而且上学不方便。但实际上，西校区很宽敞，环境清新安静，而且上学路上可以看到校外的风景（对于一周只有一天回家的住宿生来说，这相当难得）。学习中是类似的，当你遇到逆境，不必后悔或空想过去如何如何，而是应接受现实，适应现实，最终会发现没什么大不了。然后是不要做”祥林嫂”。很多同学在考试失利后，会在很长一段时间内叹息自己的失利，然而我认为需要告诉自己不要做祥林嫂。生活这样或者那样，又如何呢？我们在叹息若干次后，终究还是会重新走上前进的道路，太阳还是会照常升起。生命的本能依然会驱使我们寻找一条出路。因此，我们要做好准备，机会会留给有准备的人，而困厄也无法使有准备的人轻易被击垮。做好准备，是要做好各种备案，planA失效还有planB能执行。高三一阶段考试，我考了年级第二。二阶段也是第二，四校联考也是第二，深一模第五（提醒，和深中题风不大一样，但是正好要借机适应风格，而且不能指望高考是哪种风格），深二模考到了全市第一。不过，后来临近高考，在各种测试和自主复习时间中，语文选择题和作文不稳，其他科目粗心问题复发，确实挺有压迫感的，所幸考前一周捡回了状态。高考三天过得很快，和平常真的没什么不同，甚至一点也不紧张，睡得很好。（实际上想紧张都紧张不起来）考后一直到出分前都不要懈怠，一定要准备强基或其他类型的招生计划。你也不知道会不会真的用上……（注意报强基的时间） 深中晴日 我还真用上了。高考出分，我排在全省96名。出分前，我觉得不可能稳了3年，最后在高考上考得最差。96名，裸分极其勉强，不过我很快接受现实，知道自己在强基仍具有很大优势。奔波去广州考了笔试，过了后，准备去北京面试。那段时间有些恍惚。首先是希望裸分能进入清华，但希望极其渺茫；其次是自招，一旦面试通过，无论专业如何，我只能去，意味着放弃复旦上交很好的专业；最后，即便在面试中发挥很好，在选专业志愿时（志愿优先）也可能滑到自己不喜欢的专业。犹豫到最后，我还是选择去北京。最为戏剧性的一天。在机场，周峻民主任打电话给我们，说我是全省的笔试最高，但清华统招基本结束了（很感谢深中在那段时间对我的支持，一直在跟进情况，及辛爱萍老师整个高三期间对我的心理疏导）。我横了心，去试试面试。飞机晚点了几小时。当我们登上飞机，清华招生组突然打来电话，我能够统招进入清华。震撼。如果飞机没有晚点，我们将已经到北京。事后看来，如果去面试，竞争相当激烈。在心里一阵混乱和茫然中，我理清了头绪，决定下飞机（对不起耽误别人了啊啊啊）。我们在机场思考了一个小时，然后回家，凌晨12点去和招生组联系，报名清华。（在这里，特别感谢我的家人对我各方面的支持，没有他们我无法到达今天的位置；同时也感谢清华招生组的老师和深中朋辈的支持，他们在期间为我答疑解惑，同时努力联络，让我得以统招录取）夜晚归来，睡去。第二天醒来，我看到手机里有很多消息。我被拉入了深中清华群，很多同学和学长来祝贺我，我也了解到背后原来有这么多人默默关注并支持着我（一位学长负责和深研院联系等补录，等到了23点15分）。再后来，我通过二招考核，进入自己志趣所在的物理系数理基础科学班。 清华迎新晚会 我感谢深中，让我的青春如此美好独特。我希望能传承深中的精神和力量！谨以此文，纪念在深中三年的时光，三年的青春，并感谢一路上关注并支持我的人们！左右滑动查看更多