不忘初心，薪火相传！ 原创 深圳中学 深圳中学 六月的井冈山，苍翠葱茏。在黄坳乡中岭研学营地，同学们深度融入乡村生活，亲身体验了喂鸡鸭、摘菜蔬、下田摸鱼、制作艾草粑粑等农活，亲手烹饪“红军餐”，真切体会到劳动的汗水与价值。当地村民组成的舞龙队向同学们传授了传统舞龙技艺，让同学们领略了中华文化的魅力与乐趣，同学们更将这份热情转化为对高三学长学姐的祝福，拍摄了充满活力的舞龙高考加油视频。在与当地农户六天的同吃同住同劳动中，同学们与农户建立了深厚的情谊，加深了他们对劳动艰辛的理解和对劳动人民的敬意。临别时，同学们将自己精心准备的感谢卡和小礼物赠予农户，表达对淳朴农户的感恩。 制作艾草粑粑在农户带领下除草舞龙技艺学习井冈山之旅也是一次深刻的精神洗礼。在庄严肃穆的井冈山革命烈士陵园，特邀讲解员向同学们深情讲述了一个个感人肺腑的英烈故事，令在场师生潸然泪下。大型红色情景剧《星火》则以创新的艺术形式，让同学们身临其境般感受了井冈山军民崇高的革命理想和无畏的革命精神。在朱毛会师广场，同学们在毛泽东和朱德特型演员的带领下，沉浸式参与了朱德率领的南昌起义军余部和毛泽东率领的秋收起义部队在井冈山胜利会师的历史性时刻。在会师的欢呼和呐喊中，同学们“革命雄师会井冈，集中力量更坚强”的豪情壮志油然而生。此外，通过参观茨坪毛泽东旧居、南山火炬广场等革命旧址，同学们加深了对井冈山斗争历史的理解。在井冈山革命烈士陵园敬献花圈观看大型红色情景剧《星火》重现朱毛胜利会师的历史性时刻在攸县罗家坪基地，同学们与当地农户同吃同住，一同劳作，亲手采摘蔬菜，自制农家餐，自己动手洗衣服、做点心。通过几天的共同生活，同学们的动手能力和独立生活能力得到了锻炼。与此同时，同学们还开展了竹筏比赛、田间捉鱼、插秧等体验活动，参观了西瓜与香瓜基地，体会到了劳动的艰辛与乐趣。竹筏比赛制作农家餐美丽充实的乡村生活，给同学们带来了难得的体验。时光在这段旅途中仿佛慢了下来，阳光、微风、小路、田野、夜空的星星，都在他们的青春画卷中留下了深刻的一笔。田间的少年吃瓜的喜悦在韶山，同学们瞻仰了毛泽东铜像并同老师一起向毛主席铜像敬献花圈，缅怀了革命先辈的丰功伟绩，深刻理解了革命先辈们的艰辛与不屈。同学们还参观了毛泽东故居和纪念馆，了解了毛氏家族的历史。毛泽东铜像广场合影来到湖南博物院，同学们参观了丰富的馆藏，包括长沙马王堆汉墓出土的珍贵文物、商周青铜器等，进一步了解了湖湘文化和相应的历史。此外，同学们还探访了岳麓山和岳麓书院，在老师和讲解员的介绍下，亲身感受到了千年学府的文化底蕴，对中国传统文化有了更深刻地认识和感悟。参观湖南省博物院参观岳麓书院常德-长沙历史文化主题研学实践活动将乡村劳动、红色基因与湖湘文化巧妙融合，让同学们在六天五夜的行程中完成了一次跨越时空的对话。在临澧县伯渠故里基地和非遗传承基地，同学们分组参与立体生态田体验、救心菜采摘制茶、稻田插秧、艾草采收、艾绒制作等劳动课程，在汗水中理解“粒粒皆辛苦”的真谛。入住农家期间，同学们采访农民生活状况，聚焦产业发展、留守儿童、空巢老人等问题，在调研中培养社会责任感。浑水摸鱼艾绒制作采摘艾草 在林伯渠故居及生平事迹陈列馆，同学们聆听伟人故事，向铜像敬献花篮，感悟“山高水深不足惧，手举马灯照万人”的马灯精神。参观丁玲故居时，“昨日文小姐，今日武将军”的传奇人生让同学们动容。观看红色电影的夜晚，《横空出世》中的峥嵘岁月与当前祖国的强大安定形成鲜明对比，激发了大家的感恩之情。向林伯渠铜像敬献花篮参观林伯渠生平事迹陈列馆参观丁玲故居 在马王堆汉墓展厅，T型帛画的神秘、素纱禅衣的轻薄、辛追夫人的千年不腐，让同学们惊叹于汉代文明的璀璨。站在世界最大的青年毛泽东塑像前，同学们集体朗诵《沁园春・长沙》，“指点江山，激扬文字”的豪情在阳光下回荡。走进千年学府岳麓书院，古香古色的建筑与往昔朗朗的读书声交织，同学们在一幅幅精妙的楹联前驻足品鉴。在橘子洲头合影留念— ▼ —研学是一种将研究性学习与旅行体验相结合的教育形式。将真实场景中的“学”与“游”进行深度融合，一直是劳动与综合实践活动科组在课程设计过程中的重心所在。今年，在学生处和高一年级的支持下，高一语文、英语、历史、地理、生物、劳动与综合实践活动科组教师精心设计了针对各条线路研学内容的探究课题。研学期间，同学们带着课题深入红土地：在田间地头调研农业与地理环境，在革命旧址印证历史文献，在山林间考察生态变迁，还有同学扛起天文望远镜和相机，记录浩瀚的星空。这种基于实地的探究学习，激发了同学们的研究热情，有效提升研究能力，并产生了一批高质量的课题成果。认真完成研学手册 讨论研学作业 与农户访谈 井冈山线优秀作业高一12班程磊、刘麓宽、郑智腾英语主题探究《Jinggangshan——A Journey to China's Red Culture》向左滑动查看井冈山线12班英语作业株洲-韶山-长沙线优秀作业高一15班刘恩择、蔡钰、傅喆综合实践活动主题探究《如果带天文望远镜去研学》常德-长沙线优秀作业高一25班董依晨、黄逸嘉、李欣蔚、万萱妤语文主题探究《湘楚诗脉·T形帛画楚辞元素解读》左右滑动查看更多