深中学子 | 梁宇恒：当我们谈论深中的时候，我们会谈论些什么 原创 深圳中学 深圳中学 说来惭愧，回望深中三年，我常常觉得自己参与得太少，错过了很多精彩篇章。比如没有加入“朋辈”“学长团”等学生组织，也没参加多少活动和比赛。但我知道，想完整地体验深中的生活，再给个三年也是不够的；我更知道，即便如此，在深中度过的这三年也一定是我人生中最充实、难忘的回忆之一。我初中并不在深中，一开始成绩也不突出，所以想着能升本校高中部就不错了，到了初二后期成绩才慢慢地冒出来，感觉帮助最大的就是体育，由零分到后来满分。慢慢地我开始关注深中，参加了深中的开放日，应该是在新校区启用后不久。除了场景热闹、学长热情，我更震撼于那红砖灰瓦、廊腰缦回，既庄重恢宏，又生机勃勃。父亲在现场说，特区初期，爷爷在这里烧过红砖，我感觉多了一层缘分，也让自己下定决心，自主招生、指标生都填了深中。原本自信满满但中考没考好，以为没戏了，好在自招分数出来比较高，有惊无险地把我拉进了深中数理班。这一波三折也给年少的我一个深刻的教训：永远不要骄傲大意，永远不要失去希望。谈及深中，最难忘的终归是里面的一个个人。从老师到同学，身边每一个人都有着鲜活的特性，同时有着极高的知识水平。能够将这两种品质结合在一起已经是少见了，更何况我身边有一群这样的人。我记得一次物理考试较难，我几乎满分，但排名出来之后才发现只是中上而已；我记得班上的《班级日志》记录了同学们写的打油诗和抒情散文，文采飞扬让我叹服；我记得和同学们聊天时往往会突然感慨“啊，他/她原来还会这个”；我记得高三时在露天走廊和朋友谈论起人生境界和价值，道义相砥，让我深思……我还记得高二在安琪老师举办的自由课前演讲中，同学们探讨的内容从《星际穿越》到《蛙》，从弹幕文化背后的哲学思考到雨果、蔡元培等人物的内核，让我眼界大开。我们一群人一起在运动会上为本班的选手加油，一起流着口水抢食堂的小炒，一起解决刷到的各种压轴题。我没有在他们身上看到清高和恃才傲物，而是每个人深厚的知识和才艺功底，还有其中谦逊而有趣的灵魂。友直，友谅，友多闻，益矣。当我在学校成人礼暨誓师大会上领誓喊出“我以青春的名义宣誓”时，内心真切地感受到一股“岂曰无衣，与子同袍”的豪情。高三年级成人礼暨誓师大会深中三年，老师们让我感受到的不仅是知识上的渊博，更是人格上的魅力和行为上的润物无声。海归的英语老师上课前会和同学谈论刚结束的球赛；北大毕业的语文老师在课上教我们如何体会《汉书》和《论“人言可畏”》；高二班主任自己就是运动达人，常常带着同学们夜跑。高三班主任在生日会上为我们献唱《当》，在我垂头丧气时像兄长一样陪着我长聊了整个下午。高云老师说过的几句话尤其让我难以忘记：我从来不担心我的学生将来会成为各个领域的精英，但我特别害怕他们成为自私冷漠的人，不能常常为他人、为这个世界释放温情与善意。用最优秀的人教育出更优秀的人，我非常自豪这一理念，也非常荣幸在青春的三年里身处其中。怀念深中，有一点就是我会想，一群比你厉害得多、又在你身边全力以赴地支持你的人，以后还会在哪里能有幸再遇到呢？哲人说，今日之你，源于过去；未来之你，始于当下。高考后填报志愿期间，华五、人大等学校都给了我不错的意向。说实在的，当时不是没有纠结。选择一流的内地高校，可能会有更熟悉的成长环境、更明确的职业规划、更方便的就业前景，但考虑再三，我最终选择了更宽广也更未知、存在更多可能也更有挑战的一条路。而在港大的平台和港科的专业全额奖学金之间，我选择了前者。我认为本科时，相比于专业知识的培养，在学术的早期更应该看重通识教育的平台和底蕴，去见识更多元的文化和价值观。面对这些选择，不同的人会有不同的考量和答案，不关乎对错，不论及高低。但至少对我而言它意味着勇气和底气，这和深中三年的熏陶一脉相承。 参加香港大学机甲大师战队深中三年是我心智成长最巨大的三年，也自然是我对学习方法深化理解的三年。很难用短短几句话来概括我对学习中各种挑战的认识过程。像所有学生一样，我经过了很多烦躁和迷茫才找到一点自己的应对之道。高中期间我对学习逐渐产生了“大道至简”的认识，就是用一种唯物主义看待学习的方式，专注当下，解决具体的问题。我在高三学习上的最大迷茫往往来源于“知道问题却无从下手”的自我内耗。这些问题的根本，是在一些像“数学想上但是上不了120”“生物感觉还有好多欠缺点”等等的想法。这些问题太宏大了，又虚无缥缈，就会导致我无从下手。但是如果把这些问题具体到“选择题小题不该丢的分会丢”“圆锥曲线没时间算”“选择填空的压轴做不出/太花时间”，就能将其变得具体了，而再进一步细化到“选择题题干的数据容易看错”“圆锥曲线只采用暴算导致浪费时间”，就是具象化的一个个可以解决的问题了。所以，在成绩起伏时，需要认识到这些问题是客观存在而且十分具体的，并不是什么背运或者无法打破的诅咒。要把一场考得不好的考试分解成它最基本的组成元素：一个个薄弱点，一个个漏洞，并且认识到只要找出来，弥补上，自己就又上了一层楼。我曾经好几次大考同时拥有班排正数和倒数第一的科目，历次成绩有很痛苦的“振荡下降”型，也有很奇特的“反复横跳”型。我觉得这种“唯物主义”的心理是应对高三起伏时的定风珠。学习方法上还有一点很具体的浅见就是“考前必读”模式。这个是从几代学长那里流传下来的，也算是深中比较有知名度的一个方法了。这个方法针对的是整理和复习错题本太浪费时间这个困境。它的核心在于把每一次失误的点用一两句话总结起来，并记到本子上，其实这是一个“读薄”的过程。我到高考前夕最重要的复习资料就是寒假开始整理起来的八九本《考前必读》，里面全是针对自己不足的精华。“考前必读”法对于粗心的问题也很有用。例如我发现我老是会把分母上的分数倒过来再乘到分子上，我就把“分母分数不要倒！”记在《考前必读》上。这样把一类类的“坑点”“痛点”概括命名标出来，问题就会得到明显改善。寻找帮助对于解决问题也很重要，包括向自己的老师，或者认识的学长学姐。每个前人分享的东西一定是他/她认为重要的或需要注意的。这方面深中有一个很好的氛围。但我也想指出，别人在面对自己的问题时发现的学习方法不一定对你最有用，甚至不一定有利，最终都只能自己去做、去检验。自己去刷题、找薄弱点，自己去尝试不同的学习节奏，自己成为最了解自己弱点的人，也自己去针对一个个弱点逐一攻破。雄关漫道真如铁，你只能，也必须自己走完长征路。相信我，回首就是千里暮云平。 疫情期间同学们写的对联高考后整理的练习本及复习资料虽然学校没有强制要求运动量，但我在高中基本上都坚持了长跑，特别是高二在袁月老师的带动影响下，当然还要感谢深圳中考体育分的政策。说实在开始的时候还是很不愉快的，但每天的长跑就像是起伏不定的生活中一个锚点，给我了一个稳定的身体锻炼和情绪宣泄机会。得益于我每天的运动，高三整年我一场病也没生，每天都能倒头就睡，能够保持充沛的精神。长跑也给我提供了一个自己证明给自己看的机会，它让我能够相信自己，面对困难时一定可以坚持下去，而这对于我高三时情绪的稳定功不可没。现在在港岛这个相对艰难的地理条件下，我也还是基本保持了高中的锻炼习惯。所以我是真心推荐选择一项运动（跑步当然是最方便的）并坚持下去，这收获的不仅仅是体力、精力，更重要的是心态、意志上磨炼和自我成就感。自信人生二百年，会当水击三千里。希望我的体会能给未来的学弟学妹们一点激励，也希望能与正在迈向新征程的同学们共期共勉。高考前最后一晚全班在图书馆的合照左右滑动查看更多