深中荣耀！丘成桐大学生数学竞赛捷报频传 原创 深圳中学 深圳中学 6月29日，第十六届丘成桐大学生数学竞赛获奖名单公布！本届大赛共评出68个奖项，深中校友和学子荣获多项荣誉：2020级校友冯晨旭获“许宝騄奖金奖”和“团体赛金奖”；2020级校友曾瑞安获“团体赛金奖”；2021级校友李恩涵获“华罗庚奖银奖”、“周炜良奖铜奖”及“团体赛铜奖”；2021级校友黄天域、孔思皓获“团体赛铜奖”；2023级学子刘轩获“林家翘奖铜奖”。值得一提的是，刘轩同学是我校高二数理英才班的学生，是本届比赛中少数以高中生身份参赛并获奖的选手；他今年入选清华大学丘成桐数学科学领军计划，目前正在清华大学就读预科课程。丘成桐大学生数学竞赛2010年由丘成桐院士发起设立。竞赛侧重从几何与拓扑，代数、数论与组合，概率与统计，应用与计算数学，分析与偏微分方程，数学物理等6个方向全面考查学生在本科阶段的数学基本知识与基本功，按照国外一流大学的研究生资格考试标准选拔优秀数学人才，旨在激励广大学子在数学基础知识、综合能力及学术修养方面全面进步，助力中国大学数学教育发展。竞赛设立至今，累计中国内地、香港和台湾地区、美国、俄罗斯等大学25000余名大学生报名参加比赛，获得奖励学生980余名。获奖学生中近半数进入中外知名大学进一步学习深造，50余人已在清华大学、北京大学、哈佛大学、普林斯顿大学、加州大学伯克利分校、巴黎第十一大学等高校任职。丘成桐大学生数学竞赛在培养中国数学人才方面发挥了重要作用，已经成为发掘和选拔年轻数学人才和国内外知名大学数学及相关专业研究生录取的重要参考。左右滑动查看更多