AI赋能创意，劳动让生活更美！ 原创 深圳中学 深圳中学 在“AI文创设计与制作”区域，科技之光点燃文创设计的无限可能：利用AI工具生成的图案跃然于帆布袋上，学生们将前沿技术与美学思考完美融合，碰撞出令人惊叹的火花。今年的“显眼包”创作围绕着校园风景、运动会吉祥物、高三祝福语、小组成员画像四个主题展开。在互动活动中，科组设计了“挑个显眼包”创意帆布袋点赞活动和留言板。课间，师生被极具规模的展板所吸引，纷纷驻足欣赏，同学们的奇思妙想、慧心巧手让大家赞叹不已。一些爆款“显眼包”赢得了众人的青睐，大家纷纷贴上点赞大拇指。 劳动必修课成果展示现场同学在展板前驻足欣赏AI文创设计与制作展示区师生们在为喜欢的“显眼包”点赞爆款“显眼包”木工的沉稳厚重与布艺的细腻柔美交织：榫卯结构的精巧木器承载着对力与美的理解；手工绣制的布艺作品，或古朴典雅，或色彩斑斓，或图案别致，或繁复精细，一针一线间诉说着专注与耐心。“布艺绣制”“木工制作”展示区在劳动课程中，劳动与综合实践活动科组开发了“家具安装”“环保创意制作”“劳动工具的升级和改造”“布艺绣制”“木工制作”“AI文创设计与制作”“手工编织”“职业规划”等众多板块，兼顾不同学生的兴趣点。劳动课精彩瞬间高二（29）班曾芷宜同学分享道：“通过这个学期劳动课的学习，我深刻体会到了动手实践的重要性。在练习刺绣的过程中，我不仅掌握了平针、回针等基础针法，更培养了耐心和专注力；木工制作让我学会了安全使用各种工具，并体会到精工细作的价值；自动剥瓜子机的海报设计锻炼了我的创意思维和视觉表达能力；而AI绘图设计与制作让我领略到科技与艺术结合的魅力。这些实践经历让我明白，理论知识必须通过实际操作才能真正掌握，而创新往往来自不同领域的跨界融合。”高二（9）李若冰同学写道：“我印象深刻的环节是做刺绣。刺绣的过程很解压，也需要恒久的耐心与专心，在刺绣的过程中感觉自己甚至进入了心流的状态，这也是在日常生活中很难体验到的经历，很新奇。和同伴一起绘制海报的场景也令人印象深刻，我们齐心协力做一件事情的感觉非常棒！”高二（10）班李婷琳写道：“本学期的劳动课是一次充满惊喜的实践课程。在刺绣的细密针脚中，我们接触到指尖的专注与耐心；木工台的敲打声里，我们体验到汗水与坚韧的交融……最让我印象深刻的是首次体验 AI绘画并印制到实物上，感受到科技赋能的魅力。劳动不仅是汗水的挥洒，更是智力的奔腾与技术的驾驭。”学生在留言板中的积极反馈劳动教育是国民教育体系的重要内容，是学生成长的必要途径，具有树德、增智、强体、育美的综合育人价值。深中结合国家相关规定以及本校实际情况，提出“五育并举、劳动育人，助力拔尖创新人才成长”的劳动教育理念。经过近几年的探索与努力，学校获评广东省劳动教育特色学校、广东省基础教育项目劳动学科教研基地（深圳）成员学校；《高中阶段学校劳动教育的实践路径探索》获批广东省教育规划课题；在劳动必修课上孵化出的优秀科创项目获得全球发明大会中国区决赛银奖、广东省少年儿童发明奖一等奖等奖项。通过此次活动，同学们在出力流汗的过程中感受创造的快乐，在劳动成果的分享中见证收获的喜悦，期待深中学子能够成长为“更独立、更专业、更美好、更自信”的劳动者！ 左右滑动查看更多 修改于