深中学子 | 吴宇鹏：凤凰木下的成长 原创 深圳中学 深圳中学 写这篇文章时我再一次深刻感受到了自己的语言能力有多么匮乏，就像老师所评价的：还停留在小学阶段。然而，我依然渴望将凤凰木下的成长感受倾注笔端，与你们共享。作为全国一流的高中，深中的优点很多，其中最吸引我的便是优秀的教师资源和食堂。作为一名竞赛生，我可以负责地说：目前深圳的高中里，只有深中有能力提供良好的竞赛资源和环境。同时，深中在高考和国际升学方面的成绩大家也是有目共睹，深中的校园环境和宿舍设施也都是深圳前列（尤其是宿舍设施，甚至比某些大学还要好）……毫不夸张的说，深中就是每个深圳学生的“梦中情校”。开始学奥数，纯粹是家长觉得我可以多学一点开拓一下思维。小学三年级，我开始学习奥数。初中我有幸来到了深中竞赛班，懵懵懂懂开始了数学竞赛学习。由于前期目标不是很清晰，付出有限，我的竞赛之路起起伏伏，初二第一次选拔数竞选修课时我发挥失常落选了，期末第二次选拔才选进去。初三数竞班正式选拔时，我以比较靠后的成绩进入，便开始了系统化的竞赛学习。正式进入竞赛班后，我上午跟着原班同学学习综合知识，备战中考，下午在竞赛教室集中数学竞赛学习和训练，备战高联。在高强度、高密度的学习氛围中，和一群高手切磋竞争，我的学习动力被激发，进步比较快。中考自招满分，北大夏令营选拔考也是新高一唯三人选，暑假集训竞赛成绩在班里也还算比较优秀，这让我充满了莫名的自信，认为拿到省一轻轻松松，甚至比较有希望进省队。过分的自信使我有些轻敌大意，考前备战没有提前分析自己的薄弱点，没有提前准备和演练各种意外情况，没有提前做好各种心理建设。当我信心满满的走入考场，九月份的第一次高联直接对我进行了迎头痛击。二试考试时，我直接卡在第一题——自己最不擅长的几何。由于没有提前做好应对策略，遇到不擅长的我没有及时止损，我把时间都耗在第一题，后面三道题基本没有怎么看。成绩自然是惨不忍睹的，不仅省一没拿到，甚至在省二里我的排名也比较靠后。太差的高联成绩间接导致了我高一上半学期无法专注与竞赛学习，我的父母甚至一度动员让我放弃竞赛，好在教练们不断鼓励，给予了我许多帮助，这才让我成功坚持了下来。在确定继续坚持竞赛后，家长和我一起分析了失利的原因，包括考试策略和知识的薄弱点，讨论了后续改进的方向。为了保证知识体系的尽量覆盖，我开始重新系统自学数论、代数、组合和几何。从高一寒假开始，我慢慢啃完了《数论：概念与问题》《高中数学竞赛解题策略：几何分册》《不等式证明》《不等式秘密》《命题人讲座：图论》《命题人讲座：圆》《高中数学联赛：一试培优》等书。为了让我的薄弱学科几何能提高，家长允许我用Pad的几何画图。系统地完成大部分几何策略的知识和习题后，我经常画图，巩固定理，做几何的题感逐渐上来，几何不再是我恐惧的模块。经过快一年的学习，我高联二试四个模块成绩提升了很多。但高联一试上我花的功夫不算太多，也没有足够重视，经常在完成老师布置的任务后就和其他同学去玩了，导致我的基本功还不够扎实，这一问题在高二九月份的高中联赛中彻底地暴露了出来。由于基本功不够扎实和考场上临时调整做题策略（平常边做边检查，半小时完成填空题，这次快速花18分钟做完，错了一大半，教训惨烈，临阵换枪看来是大忌），我的一试只得了四十多分，这也是我做一试套题以来最差的成绩。考完的那天下午我痛哭了一场，那种无力与懊悔的感觉我记忆犹新。幸运的是我凭借二试较为优异的成绩与学校的奖励名额压线进入省队（这直接导致了深中的省队数少了一个，真的很对不起深中），有机会进入下轮的决赛。但等待联赛成绩的那一个半月，焦虑很大程度地影响了我cmo的备考，最终我以三分之差错过进入国家集训队的机会，只拿到了金牌，不得不参加北大的校测和高考。这个成绩显然不是我的极限，想必这就是对我不够勤奋的惩罚吧。希望各位学弟学妹引以为戒，事先努力总比事后后悔要强，那种后悔的心情我相信任何人都不想经历。 数学冬令营合照可能有人认为竞赛相对高考更为轻松，实际上并不尽然。不可否认我们竞赛生在校的自主学习时间比高考生更多，但实际上竞赛更重要的部分在于假期，包括但不限于寒暑假，五一、国庆、端午等假期也得参加学校的集训等等。在我的印象中，真正走完了竞赛这条路的同学里大部分都是没有时间参加社团活动的，甚至连校运会时也在考试，顶多就是我们罗同学替补参加了校长杯……相比于正常的高考生，竞赛生的高中生活少了很多乐趣，这也是我竞赛生涯最大的遗憾。最后给各位竞赛生一些学习经验吧。首先竞赛的用途并不只是升学，在学习竞赛的过程中所掌握的自学能力与学习习惯才是最重要的。然后是要直面自己的短板，缺什么学什么。数竞生要保证每一方面的能力都不弱，最好能让某几个方面的能力变得比较顶尖，因为cmo里大家能做出来的题都是差不多的，比的就是做不出来的题能得多少分。但如果别人做出来的题你没做出来，那基本就有点危险了。我的几何曾经是班里最弱的，记得高一集训时大家评价一道几何题简单的话就是“连‘大师’（我的绰号）都做出来了”，后来我高一寒假有一半时间都在学几何，最后虽然并没有到顶尖的程度，但好歹勉强够用了，最终cmo时花了大约3小时把几何题做了出来，如果没有学习几何我有可能只能得银牌。其次是学习与娱乐的时间一定要合理分配，适当的放松也是十分重要的。我见过许多很有天赋的同学因为压力过大而放弃竞赛或成绩不理想的。最终进入省队，得到金牌、银牌甚至进集训队的同学基本也是平常和我一起玩的那些同学，包括但不限于雀魂、军棋、五子棋（同学昵称）等。必须注意这并不代表学竞赛时可以肆无忌惮地玩，也不代表玩的同时就可以学得好，因为更多的人反而是因贪玩而“废”了的。有时间和精力去玩的人基本也都是学得游刃有余的人，努力学习才是我们在深中最应该做的事。但同样的也不能将娱乐活动当作洪水猛兽一味拒绝（尤其是某些家长），劳逸结合是有益于保持学习状态与提升学习动力的，只要依据个人情况把控好时间即可。最后再说一下考场经验吧。希望大家多参加各种模拟考，并将其当成高联或cmo来对待，就算题目难度不合适，那种考试的氛围与心理也对正式考试时有所帮助。参加模拟考要有意识地模拟各种可能遇到的突发问题，锻炼应对突发的能力，总结应对突发的策略。考虑到各种不确定因素，能在考场上发挥八成的实力便足以感到庆幸了。在实力相差不大的情况下，运气与考试状态便足以决定成绩高低。此外一定要找到适合自己的考试节奏与习惯，不能人云亦云，例如很多老师都说过两场考试中间不要对答案，怕影响自己与他人的心情，但高二的高联如果不是因为我对完答案知道一试考砸了，我在二试恐怕也无法背水一战，做出三道半题，毕竟二试做三道半按照之前的联赛难度基本是不可能做到的，我很有可能做了两道半便没有信心继续做了。顺带一提，高考和竞赛不一样（高联做题时间长，能调节心情的时间更充裕），高考千万不要对答案，也不要上网找答案，因为你也不知道别人的答案是不是对的，网上的答案很多时候错得离谱（我查到的两份“答案”只有四题相同），更重要的是如果发现答案不一样很容易影响自己和同学的心情，纯纯的损人不利己，这也是用惨痛的经历换来的教训。各位可以试想一下数学竞赛生发现自己高考数学错了二十多分是什么心情？同理考完之后也不要回忆自己的思路是否有误，不要怀疑自己有没有看错题或涂错答题卡，一定要相信自己的答案就是对的，放松心情、调整好状态面对接下来的考试，这种习惯可以在平常的模拟考里面培养。时间到了12月下旬，高二上学期快期末，拿到北大的降分优惠（特控线）后，我和另外几位同学便跳级到高三开始备战高考。那半年也是我在两年高中生活中最努力的一段时间，物理、化学、生物、语文、英语都没有系统学习过，现在我必须在半年内将它学完。1月24日，在家长的催促、老师的召唤下，我正式加入到了高三（1）班。老师们责任心强，应对高考经验丰富，到现在我都还记得，刚入学的时候，生物许老师为了让我们跟上高三的学习进度，让我们寒假将一本近四百页的练习册补完……当然补完后发现受益匪浅，生物知识掌握的七七八八，不得不说深中的老师们都是相当负责且有实力的。在汪总（语文老师兼班主任）的敦促和各科老师的帮助下，我们用了大约三个月便粗略地学完了大部分高考内容，再经过三个月的复习巩固，最终都成功地考上了北大，甚至还有某位同学裸分达到了清华的最低分数线（这么恐怖还搞竞赛真是委屈你了）。在此隆重感谢校长，感谢深中的各个老师、教练，感谢深中这个平台，让我有机会实现心中的梦想。总结我的高考学习，大致套路就是看课本，看前面目录和知识提纲，跟着老师节奏多做题，做到不会的问老师、问同学，逐渐攻克每个知识点。下面以化学为例来详细谈一谈我的高考学习经验，由于要记忆的东西比较多，从高一开始化学便是我最不擅长的科目，甚至不及格过。还记得第一次模拟考时，即使已经将课本全看了一遍，我的化学也只得了二三十分，虽然赋分后到了68分，但对我来说依然是一个不小的打击，于是我便开始分析考砸的原因，并开始有针对性地做各种题型，然而效果却始终有限，最终我开始询问老师和同学们，他们也都能快速、准确地解答我的问题，并告诉我相应知识点的学习办法，帮助我避开了很多学习上的弯路，最终我的化学高考考了89分。虽然不高，但对我来说已经足够了。建议各位学弟学妹们遇到问题时也可以寻求同学、老师们的帮助。一个人的能力终究是有极限的，终日而思也不如须臾之所学，毕竟深中可以说是全深圳最优秀的师生们聚集的地方，这么大的优势一定要充分利用，同时解答或讨论他人的问题也有助于自身的查漏补缺，甚至能获得新的解题思路，这种双赢的事何乐而不为呢？高三的半年，令我印象最深的还有一点便是数不清的试卷，几乎每天都有考试，电脑上也充满了老师们从全国各地“搜刮”来的上百套模拟卷和知识点，甚至有时候上千张打印纸不到一周便用完了，仅仅半年各种试卷加起来便有一米多厚。高考时我的各种套卷和练习册连储物柜加课桌都塞不下了（建议买一个可移动书架），因此调整好学习心态、找到学习动力便显得非常重要，如果只想着应付这些试卷，那迟早会把自己累垮，成绩也很难提高。 题海中备战高考高考并不是人生的一切，太过于关注考试反而有可能会搞得自己身心俱疲，得不偿失。反观我们宿舍有三个人每周都会玩一会phigros或愤怒的小鸟（主要是为了调节心情），最后反而还都考上了清北，其中一个甚至是我们班的最高分（另一个靠强基）。我们班也举办了很多活动，例如才艺表演等，还买了乒乓球、飞镖等课间活动玩具，我认为做到劳逸结合才能取得更好的成绩。 劳逸结合的我们深中是一个有无限可能的地方，愿此行终抵群星。左右滑动查看更多