做有光的深中人！ 原创 深圳中学 深圳中学 尊敬的朱校长，各位领导、亲爱的同事们：大家下午好！我是初中部的盛洪。今天，站在这里，内心感慨万千。218天后，我在深中初中部，就将整整20年。7082个日夜，从一名报社编辑，转做语文教师，到少先队辅导员、团委负责人，再到班主任、语文科组长，直到现在初中部校办主任，我亲历了初中部翻天覆地的变化。这座校园和这里的人，早已融入我的生命，滋养我的成长。我对学校的每一寸土地都饱含深情，我的每一点成长，都与这座学校息息相关。我一直在思考：什么是深中人不变的精神底色？我想，它是一束“光”——源自热爱、照亮他人、笃定前行的光。今天，我想围绕“做有光的深中人”，结合朱校长深刻影响我的三句话，分享我的体会。朱校长曾说：“我从喜欢数学、喜欢学生，到热爱数学教育、热爱教育事业。”这份爱，是深中人最纯粹的光源。它要求我们，像爱护自己的眼睛一样爱惜自己的学校；更要求我们，像疼爱自己的孩子一样去关爱每一个学生。记得朱校长上任后开学第一天，第一站就去了学生宿舍。当了解到学生宿舍热水供应是老大难问题时，那句掷地有声的追问——“如果这里住的是我们自己的儿女，还会说无法解决吗？”——瞬间击中大家的心。责任感与深沉的爱，化作强大的执行力。一周内，电缆重拉、热水器配齐。还有一件刻在初中部全体师生记忆中的事：2020年，经向上级部门反复请示、多次沟通，初中部改造项目终于获批立项。在拆除扩建工程的开工仪式上，朱校长百感交集、五味杂陈，说了这样一段话：“一直以来，深中初中部所取得的卓越成绩与它落后的硬件条件是极度不匹配的。回想第一次看到初中部简陋的教室、食堂、卫生间……我不敢相信，在中国最富裕城市的最好中学的初中部里，竟然是如此艰苦的办学环境。作为校长，我觉得愧对这么多优秀的孩子和老师，愧对为深圳发展做出贡献的建设者，更愧对这座先行示范的先锋城市。”现在的初中部校园，典雅大气、舒适明亮，这背后是朱校长和他带领的团队，顶住巨大压力，坚持不懈、艰苦卓绝的努力。初中部改造前初中部改造后初中部改造前初中部改造后初中部改造前初中部改造后初中部改造前初中部改造后初中部改造前初中部改造后这些事例生动诠释了：当爱与学生、与学校紧密相连时，困难终将转化为光芒。朱校长经常语重心长地对我们说：“你们希望你们的孩子成为什么样的人，就要希望你们的学生成为什么样的人；身为老师，你们自己是一个什么样的人，就会影响你们的学生成为什么样的人。”这番话，深刻点明了教师的榜样力量。身为人民教师，我们自身的思想境界、言行举止、学识修养，就是学生最直接、最鲜活的榜样，是照亮他们心灵成长的灯塔。在我身边，有很多这样的榜样。他们用自己的学识、品德和人格魅力，照亮了学生的人生旅途：有的老师，为了让学生及时得到考试成绩和作文评语，彻夜加班，甚至就睡在了办公室；有的老师，关注学生身心健康，耐心倾听学生烦恼，给予关心和鼓励，午休都用在了促膝长谈上；还有的老师，下午红暴停课，晚上9点还在办公室接电话，耐心安抚因孩子刚入初中适应不良而焦虑崩溃的家长。他们用实际行动，诠释了什么是“照亮他人”的光。更可贵的是，我所列举的事例中，主角不仅有功勋卓著的老教师，也有初中部近几年入职的新教师。老教师们宛如沉稳坚固的基石，稳稳托起深中教育的大厦。新教师恰似新生的火种，坚定地接过教育的接力棒。他们满怀热忱与朝气，将成长为支撑深中未来发展的坚实脊梁。教育工作充满希望与喜悦，也会伴随着压力与挑战。当遭遇无法撼动的艰难挫折，光芒略显暗淡时，朱校长告诉我们：“选择‘向阳生’，选择全面客观地认识事物，看到变化的可能性，找寻积极面和突破口。最终在感受到光亮后报以温暖，成为那束照亮他人的光。”回想20年初春，疫情阴霾笼罩，网课阻隔了师生距离。作为班主任，我内心的焦虑和对孩子们的牵挂难以言表。2月5日，我提笔写下一封给全班同学的信，拍照发在班级群，当时只是想给未成年的孩子们，在遭遇从未有过的严峻状况时，送去一点力量和慰藉。未曾想到，这封信被家长转发，被学校公众号推送，最后竟被新华社关注并转载，浏览量高达151.8万。 这份微光的传递，超乎我的想象。很多网友留言：“这封信让我们看到了教育工作者的温度。”其实，信里没有高深的道理，只是把对学生的牵挂写成了文字。而那个特殊时期，我的每一位同事，都是如此牵挂和关爱着自己的学生。它让我深深体会到：每一位深中人内心的光亮，只要真诚，就有力量穿透壁垒，温暖人心。今年开学的初中部教职工大会后，摄影沈老师发给我一张照片，瞬间把记忆拉回19年前，自己刚到深中时。时光流转，两张照片中的我，外貌和身形的变化显而易见，但又总觉得，有什么没有变，却说不出来。后来，我在朋友圈中几条相同的留言里找到答案——“眼里有光”。这光，穿越岁月的尘埃，依然闪亮。我坚信，这光，会在朱校长的引领下，在同事们的支持下，继续闪亮。想起22年金秋，当深中75周年校庆的无人机群划过夜空，我忽然明白：每一架无人机都是一个独立的光点，但当它们遵循共同的指令，朝着共同的目标，便能编织出震撼的星河。深中人亦是如此——或许我们个人，只是教育长空中微小的光点，但当我们以热爱为坐标、以理想为轨迹，终将凝聚成中国教育浩渺长空里，最坚定、最夺目、永不褪色的璀璨星辰！亲爱的同事们，教育是一场向美而行的遇见。最后，请允许我以《论语》中的话与大家共勉：“譬如北辰，居其所而众星共之。”愿我们每一位深中人，都能成为那颗指引方向的“北辰星”，有一分热，发一分光，让深中精神永远闪耀！谢谢大家！左右滑动查看更多