【军训生活剪影】 学术 集体归属感 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。军训第二天的“重头戏”是入学考试，小高一们在中考完隔了一整个暑假后对知识的掌握怎么样呢？说到考试，有的人摩拳擦掌，有的人也会如临大敌，虽然有些许紧张，但无论试卷难易，状态好坏，同学们在考场上认真严谨的模样着实体现出了深中人的风采。这场考试只代表着深中生活的开始，主要目的是让大家直面自己的优缺点，有效规划未来高一一年的生活，在学术中再接再厉！经历了一整天的入学考试后，学长团和学校老师们也给大家准备了更加精彩丰富的活动。下午有品食堂门口的过道上，学长团的成员们跳起了他们的传统节目“撑腰”。随着节奏感极强的音乐和学长学姐们卖力的表演，过道两旁很快聚集了许多学弟学妹。拍照，捧腹大笑，或是鼓掌喝彩……小高一们热情的反馈让学长学姐跳得“根本停不下来”，这样有趣的表演也很大程度上缓解了一天考试的紧张情绪。力行楼里，学生处杨忠顺副主任正在为各位新生仔细的讲解学校的各项条例与规定。同学们都在认真倾听着。集会过后带班学长们继续发扬“深中特色”，各班同学在他们的带领下玩起那些充满着乐趣又不乏意义的小游戏，在第一天的尴尬和局促过后，今天的游戏中整个班级氛围变得更为热闹和其乐融融，甚至跨班之间也开始互相打趣逗乐，夜晚的深中洋溢着一种欢乐的气氛和色彩。军训第二天就这样结束了，让我们对接下来小高一们在军训中的表现和体验拭目以待吧！深圳中学学长团深圳中学学生活动中心深圳中学综合实践科组