【军训生活剪影】 训练模式 传承深中文化 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。在前两天的时间里，小高一们与同学和学长团已经熟悉了很多，而在军训的第三天，小高一们正式被教官带领着进入了“训练模式”。炎炎夏日下的深中，每一个角落几乎都可以看到整齐的队列一遍一遍地踏步走，或是在教官的牵头下大家一齐喊着嘹亮的口号…天气固然燥热难耐，但每位同学却都表现出高度配合和认真训练的积极态度，为了集体的荣誉一丝不苟地反复操练。训练间隙，带班学长学姐和教官领着大家拉起歌来。刚开始还有些放不开，然而马上气氛变得活跃起来，同学们开始和挨着的班级一起唱起歌，经常还掀起一阵掌声和欢呼，这样兴致勃勃的拉歌比赛使得原本紧张高强度的训练变得轻松和愉悦了些许，也让大家在休整完后的训练中能继续保持良好的状态。傍晚，在结束了一天的训练之后，同学们回到班级，学长们带着大家在电脑上的虚拟深中校园中畅游，给同学们介绍这个他们未来三年将会生活，学习，成长的地方。漫步在林荫下的校道中，仿佛我们仍可以触碰到深中的历史。各班的学长学姐们精心准备了一份介绍深中各个维度的PPT，同学们聚精会神地倾听着、记录着，介绍到有趣的活动和地点时，教室中的笑声更是一浪高过一浪，小高一们在心里都静静憧憬着未来一年的奇遇。深圳中学学长团深圳中学学生活动中心深圳中学综合实践科组