【军训生活剪影】 付出 收获 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。转眼间，新高一的同学们已经在深中与新同学、教官还有学长团一起度过了四天的时光，每个人之间的感情日益累积，具有凝聚力的集体也渐渐形成。烈日当空，小高一们却没有对军姿训练有一丝懈怠。教官们兢兢业业地督促着小高一们高效地完成训练任务，也耐心细致地纠正着他们动作上的小错误。听闻周五的结营仪式上领导们对每个班级都要进行阅兵，每个人都显得更加投入和卖力起来：力行楼的篮球场、校园里的每条过道、还有天井里面的空地……这些都成了同学们“驻扎”的基地，也是他们一遍遍排练阅兵式的练习场。齐步走、踢正步、原地踏步、站军姿……一项项任务从难变易，小高一们用挥洒的汗水换来越来越整齐划一的班级方阵，也向教官们展示了深中人的风采。当晚，学长团带领大家以单元为单位进行迎新晚会。不同的会场，却都能让我们看到同样精彩纷呈的表演。不少同学踊跃报名参与到晚会中来，学长学姐们精心布置的会场中，是一个接着一个的各类展示：唱歌、跳舞、小品…台下的同学们也忍不住举起了手机或相机，想要留下这些缤纷的瞬间。晚会最后，学长团们上台为大家唱起了用心挑选的歌，每首背后都蕴含着他们最真切的祝福和鼓励。许多小高一们都跟着学长学姐一齐唱起来，歌声中，我们听见了希望和美好的愿景，也听见了学长团和同学们之间真挚难忘的感情。汗水后收获的喜悦，相逢后累积的友情——这样一个平凡的周三，就在这些幸福的时刻里变得不平凡了。深圳中学学长团深圳中学学生活动中心深圳中学综合实践科组