【行思致远】做有教养的奋斗者——王占宝校长在深圳中学2015级新生入学典礼上的演讲 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者王占宝 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！做有教养的奋斗者在深圳中学2015级新生入学典礼上的演讲校长 王占宝 20150828亲爱的2015级新同学、尊敬的家长、新入职的老师们：大家好！从今天起，我们有了一个共同的名字，叫做“深中人”。我代表学校，感谢你们，欢迎你们，祝福你们！心理学上有“首因效应”，说“第一次”是非常重要、影响巨大的。在深中每一年的新生入学第一课上，校长也会选择最重要的问题来跟同学们交流。我不会选择你们已经知道的，或你们的体系负责人、导师、老师将来会跟你们交流的问题，而是根据深中文化发展的态势，推测新生可能会面临的一些问题，来选择一个话题。高中阶段，同学们的学业很重要；未来，我们对大家的成功也非常期盼。但是，15岁到18岁这个阶段太重要了，远远超越了学业层面，如果把这一段青春仅仅用做大学的预备，把高中过成大学的“预备班”，那我们的浪费就太大了。因为在这一阶段，一个人会形成他对人生、对世界的认识，对“什么是正确”“什么是美”的判断。不只是简单是看法，而且是上升为“观念”——形成系统的、相对稳定的、带有哲学价值的想法——它会影响人的一生，当然也会影响你的学业。我想首先从你们的“样子”说起。这是你们入校后，我通过默默的观察欣赏到的——你们军训的样子、高一学生的样子。就在前两天，我看到有一位同学坐在树下在看书，我问他看的是什么书，这位同学站起来，用双手把书递给我，那是一本关于批判性思维的书——这位同学所看的书和他的姿态，让我非常欣慰。我们也欣赏到高二学长的样子，学校独特的文化让我们欣赏到“学长”是什么样子，今天会场上，你们的脚步、你们的口号、你们的眼神，都可以让所有人猜测到深中学子的样子——虽然才短短五天，但是一滴水可以见太阳。 对“样子”的重视也是我们的民间传统。有这样几句话：“从小看八十”，某种程度上，在一个孩子小时候就可以“看”到他八十岁时是什么样子；“吃有吃相，坐有坐相，站有站相”，做什么就要有什么“样子”；而且，“相由心生，境由心造”，一个“相”让人感觉很好的人，一定是“知书识礼”的人、有教养的人、文明的人。在南开中学校园门口，有一面古老的镜子，镜子上是创校校长张伯苓先生亲笔题写的几句话：“面必净，发必理，衣必整，纽必洁；头容正，肩容平，胸容宽，背容直。”这就是这所学校的文化，她培养出了深受国人尊敬的潇洒、智慧的周总理，以及温家宝总理。我们学校的餐厅叫“有品楼”，这个“有品”来自哪里呢？这是钱学森登船到美国留学之前，他的父亲留给他一张纸条，上面写着：“人，生当有品：如哲、如仁、如义、如智、如忠、如悌、如教！吾儿此次西行，非其夙志，当青春然而归，灿烂然而返！乃父告之。”一个人生来就应该有人格、有品质，你要像一个圣哲、一个仁者、一个讲义气的人、有才智的人、忠诚的人、尊敬师长的人。他的父亲说，你此行并非夙愿，所以应该怀抱着爱国的热情，学有所成，灿烂然而返，还保有与当年一样的青春激情。我们给餐厅取名“有品楼”，就是希望每个同学都“生当有品”。 我们的先人早就注意到这个问题，《论语》中说“兴于诗，立于礼，成于乐。”《诗》《礼》《乐》都是儒家的必修课，而且“不学礼，无以立”。我们可以去看深受儒家文化影响的韩国、日本、新加坡人，不管是老人还是年轻人，他们身上总有种独特的、迥然于我们的气质，这就是“样子”，这就是“有品”，这就是“礼”，这就是“教养”。概括来说，教养就是内心的道德修养和它在外在行为中的表现，它表现为“礼仪”、“素质”、“道德”。我们说一个人“有教养”时，必然是他相处时让人感觉舒服，谈吐得体、待人和蔼、谦逊有礼、守时守信、关怀他人、心胸宽阔……教养，在西方文化中指什么呢？礼貌、规矩、态度、风度、生活方式、行为习惯……英国王太后曾说：“教养”实际上是英国皇室存在的一个象征。我们很多人不理解，英国、日本王室大婚，为什么举国上下都要去观看。实际上，他们已经从“王室”转化为一种“教养”的代表、“品质”的代表。什么是教养？教养就是不用别人提醒，自己就能把“优秀”作为一种习惯。今天，2015级的同学们，你们的雄姿英发、进退有序，昂首挺胸，你们响亮的口号、热烈的掌声，是你们的“教养”；今天，学长团的学长们，你们无私的爱心、热情的奉献、倾力的帮助、果敢的担当，是你们的“教养”；未来，深中学子们，你们的志存高远、志在必得、大有作为，也是你们的“教养”。但是实际上，时下社会的现实环境却对一个人提高“教养”不太有利。为什么？因为整个社会奉行的、引领的价值观，不是“教养”，而是一种“丛林法则”。人们把“适者生存”引入到社会中来，演变成一种“社会达尔文主义”；甚至有人说，想在竞争中胜利，必须有“狼性思维”，必须“野蛮生长”。长期的造反、革命、政治运动的经历，长期的物质匮乏，使我们的国民形成一种“狼性”的思维，在竞争中要“狠”要“黑”，所以“厚黑学”那么流行，所以“宫斗剧”那么火爆。但讽刺的是，这种“狠”往往被用在本来可以是“合作”关系的“竞争者”身上，但一看到入侵者者——比如八国联军——我们表现出来的却是那样的懦弱与愚昧！为什么？我们对“奋斗”与“教养”的联系缺乏认识，“奋斗”不是不择手段地追求成功，真正有正确目标的奋斗者恰恰是最重“教养”的。那么，教养究竟有什么样的价值，为什么它如此重要呢？教养是对这个世界保持的一种尊重我想跟大家分享一段史料：在1793年1月21日巴黎的协和广场上，国王路易十六和王后被推上了断头台。其间，王后不小心踩到了刽子手的脚，她下意识地马上说：“对不起，先生，对不起。”而路易十六面对杀气腾腾的刽子手，留下了坦然而从容的遗言：“我清白死去。我原谅我的敌人，但愿我的血能平息上帝的怒火。”不管历史对他们作何评价，但在那一刻，他们内心的高贵、对他人的尊敬，让人肃然起敬。教养说明你对这个世界有一种理解之后的同情你同情这个世界，因为你理解。让我们一起来看两幅图片：这是美国“九一一”事件中，大火在燃烧，楼层在倒下时，在狭窄的楼梯里的一张照片——消防员有序地往上走，楼上的人有序地向下走，没有出现拥挤和践踏的悲剧。再看日本的福岛，在核泄漏、大地震中，日本的国民表现出来的秩序、谦让、素养，让全世界动容，也赢得了全世界的尊重。这幅照片是他们在余震当中有序撤离的画面。“教养”的基础是，我们对这个世界有一种理解——这个世界有很多灾难，在灾难中，我们应该采取怎样的行为，我们的团队应该采取怎样的行为？有时候，我需要退让；有时候，我可能要牺牲；有时候我可能要放弃唯一的求生机会……但是，对于这个世界，我理解，因而我同情……教养是一种重要的能力一个个体，不管能力多强，在全球化的社会里，都一定要和他人合作，与其他团队合作，与其他国家的人合作。你可能和一群肤色不同、民族不同、文化不同、饮食不同，甚至连身上散发的气味都不同的人在一起工作，你怎么跟他们有效地沟通？只有教养，能保证你在公共环境里与人友好相处。卡内基曾经说过：“一个人的成功，15%取决于专业知识，85%取决于非智力因素——人际沟通和自我修养。”美国著名的教育家、心理学家霍华德·加德纳说，迈向未来有五种重要的思维能力：1.条理性思维2.综合性思维3.创造性思维4.尊重的思维能力5.道德思维能力后面两个都和“教养”有关。美国提出的“21世纪技能”，列出21世纪必须掌握的能力，其中，在“领导力与责任心”这部分，提出了这样的要求：使用人际交往和解决问题的技能来影响和引导其他人朝着目标努力；利用他人之所长来实现一个共同的目标；展现诚信和道德的行为；行动富有责任心，铭记社会的总体利益。在这里，“教养”也是重要的一环。教养是一种贵族精神，让你形成一种由内而外的高贵与优雅同学们看过《泰坦尼克号》，当大船即将沉没时，船长先生一个人整理好行装，走进船长室，等待最后时刻到来；设计师愧疚地说道：“对不起，我没能为你造一艘足够坚固的船”。他们都不逃避，他们选择与这艘船待在一起。而甲板上的八位乐师，穿戴整齐开始演奏乐曲，他们的身影在黑夜的寒风中与苍凉的星空相互映衬，这个画面如此动人。他们让我们明白，在死亡面前可以如此从容不迫，尽责任，敢担当，有尊严，这是“贵族精神”的典型的写照。有一种死，它比平凡的生更伟大，更永恒。教养可以让你看到更广阔的世界深圳中学是一所以民主、自由、个性和活力著称的学校，那这样的校园文化是不是不利于提高同学们的“教养”呢？不是的，“个性”与“教养”并不矛盾。个性不等于任性，宽松不代表纵容，有教养不等于唯唯诺诺的老好人，也不是低眉顺眼的顺民，它与“个性”并不冲突。在全球化时代里，每一个都是世界公民，只有具有世界公民的教养，普世的价值观，才能在国际的环境下生存和发展，才能站得更高，才能走得更远。在这里，“个性”是一个人的优势，但“缺乏教养”一定是他致命的短板。一个具有正能量的人、有教养的人，总会赢得尊重，赢得更多机会，看到更广阔的世界。教养有这样的价值，那么，教养是怎样形成的？第一，教养的形成是需要传承的西方有一句话说：“一夜之间可以造就一个百万富翁，但要培养一个贵族，却要三代人的努力。”我们的民间也有一句话：“三代看吃，四代看穿，五代看文章”。这都说明一个家庭的教养、良好家风，是可以传承、需要传承的。我们看到一个有教养的孩子，就可以推想他的父母、他的老师是怎样的。在现实的家庭环境里，学生大量的提前学习、重复学习、过度学习，匪夷所思、难以理解、徒唤奈何，实际上相较于这些，更重要的应该是在家庭和社会生活中习得教养。第二，教养的形成需要环境“教养”不仅仅是“教”出来的，更是“养”出来的。西谚说：“上帝不能来到每一个家庭，于是就派出了母亲。”对于孩子的教养，母亲有着独特的优势和责任，教育家说：“推动地球的手，是晃动摇篮的手！”母亲决定了世界。教育家说：“一个称职的父亲超过一百个校长。”还说：“环境和选择决定人生。”我们的环境——家庭、学校、同伴环境都是非常重要的。家长、家庭和假期；老师、同伴；社会、网络、阅读、活动——都是孩子形成教养的重要契机和环境。老师和家长，身教重于言教，这是传授教养最重要的方法和途径。第三，教养的形成需要自觉同学们，你们刚刚进入高一，三年以后将进入大学，这段时间是你们提高学业的最好时机，也是你们形成教养的最好时机，你们需要有这样一个自觉。1首先，要给自己一个定位。 巴菲特的搭档查理·芒格曾有这样一句名言：“要得到你想要的某件东西，最可靠的办法是让你自己配得上它。”你希望将来自己得到体面的工作、有品质的生活，你希望与高尚的人在一起，你希望得到更多的发展机会，那么请你准备好能让自己配得上它们的教养和品质。提高教养，尊重规则是前提，行为有“礼”是关键，修养内心是根本——因为教养是由内而外的。2其次，我们要阅读经典。 阅读就是在滋养我们的精神，林语堂先生说过：“应该把诗歌称做中国人的宗教。”读诗、读散文，对我们修身养性有独特的作用。古代诗人，他们那些脍炙人口的诗篇，是他们用艺术的眼光看到的人生，他们描绘的那些美好的风景，是他们细腻的情感的表达。读一读经典，尤其是中国的古典诗词，有非常好的作用。“腹有诗书气自华”。3再次，要拒绝垃圾文化。 垃圾文化从某种意义上说，和毒品是一样的。当你把时间、生命和青春放在垃圾文化、泡沫文化上时，就意味着垃圾和泡沫把你的青春占据了，把你的生命占据了，那是非常可惜而又可怕的。4最后，和你所敬重的人保持接触。 害怕黑暗，最好的解决方法不是逃避，而是寻找阳光；害怕寒冷，最好的方法不是躲闪，而是燃起篝火；同样，拒绝垃圾文化、泡沫文化最好的方法是去接触那些优秀的、值得钦佩和敬重的人，他们会照亮你的人生。最后，我想说一说，我对你们的期待。深圳中学的学生特质这是深圳中学的学生特质：深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中。实际上，这里已经明确指出了深中学生应该具有的教养，并且，深中人应该享受这种教养。在这个示意图中我们可以看到，审美情趣是前提，审美情绪的丰富扩大就带来了学术精神和专业精神的提升。学长的期待这是深中2008届校友言缵弘先生的一段话：我梦想中，中国未来真正的精英是这样一种人：他们博学多才，他们明白自己的社会责任、民族担当。他们有发自内心的谦虚和蔼，与村夫交谈不变谦恭之态。在浮躁的环境里，他们最先沉静。他们知足恒足，对人民怀着最纯洁的爱。他们废寝忘食，乐以忘忧，做出精英级的贡献和服务。在这种工作中，他们找到了人生的意义，幸福和美好。于是，这样的人就可以说，“我是国家的公民，是世界的公民。”这是对深中学生素养、深中学生特质的另一种解答。学校的期待我们期待2015级的同学，在承续深中优秀传统的基础上，把“教养”当作你们的优势。你们在哪里，哪里就充满了温暖和美丽。深中有美，深中成人之美！ 谢谢诸君！附：演讲提纲做一个有教养的奋斗者 1、引语-揭题：教养 2、教养的价值（1）教养是对这个世界抱有一种尊重（2）教养是对这个世界抱有一种同情（3）教养是一种重要的能力（4）教养是一种贵族精神，形成一种从内而外的高贵与优雅（5）教养会让你看到更广阔的世界 3、教养的形成：（1）教养的形成需要传承（2）教养的形成需要环境（3）教养的形成需要自觉 4、学校的期待：（1）深中学生特质与教养（2）深中校友与教养（3）学校的期待根据现场演讲录音整理整理者：林枫竹老师如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓