深圳中学2015级新生入学典礼隆重举行 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学2015级新生入学典礼隆重举行 每年的凤凰花开时节，深中人总是特别激动和充满期盼，因为，这一所有着68 年历史、以这座城市命名的学校又一次迎来了属于它的光荣与未来！一批优秀的高一学子们将进入到深中的大家庭，他们的到来，为深圳中学注入了新的生机和活力。8月28日，深圳中学2015级新生入学典礼在力行楼隆重举行。会场人声沸腾、旋律飘扬，同学和家长的脸上洋溢着兴奋而激动的神情，一切都传达着这是一个值得我们共同记忆的日子。中国人民解放军75731部队的官兵，深圳中学党委书记、校长王占宝，副校长王东文，校长助理王坚、高青，以及高一年级级长、各体系负责人、各班班主任及全体任课教师、2015级新生和家长们参加了典礼活动。入学典礼现场兴奋的同学们入学典礼在隆重的国歌声中开始，接着全体人员合唱校歌《凤凰花又开》，顿时大家的心似乎立刻凝聚在一起。学生活动中心特别制作了视频，带领大家一起回顾了军训和入学教育期间的点点滴滴。6天的时间虽然短暂，但是同学们在训练中不畏困难、挥洒汗水，超越了自我。在军训中，同学们不畏炎炎烈日，认真操练，体现出了宝贵的意志品质和精神力量，其中涌现了一批优秀个人和集体。中国人民解放军75731部队政治处主任宣读了《深圳中学2015级新生军训表彰名单》。随后，军训中的优秀班级进行了汇报表演，教官为大家展示了军体拳，整齐的队形，统一的步伐，铿锵有力的声音赢得了现场观众的阵阵掌声。优秀班级军训汇报表演对于高一新生来说，他们刚刚开始在深中的生活，大幅空白的画卷还等着他们尽情的挥洒，碧海蓝天还等着他们挂满征帆。来自高一（15）班的崔扬笛代表新生做了发言，他回顾了自己在中考阶段中所做出的努力与付出，对未来的高中生活充满了期待：深中是梦想起航的地方，希望大家能够大胆尝试，用心选择，不忘初心。高一（15）班的崔扬笛同学代表新生做发言高一（10）班宋波影妈妈为我们送出配乐朗诵《我交给你们一个孩子》。母亲深情的朗诵触碰了所有人柔软的内心，让我们深切的感受到一位母亲对孩子的爱，也让我们感受到一位母亲对学校、对社会热切的期待。高一（10）班宋波影母亲为我们送出配乐朗诵《我交给你们一个孩子》在深圳中学有一个特殊的学生团体，他们是一群十五六岁的孩子，但他们已经成为团队领袖；他们是平凡的深中一员，但他们有一个让所有深中学子仰慕的名字——学长团。他们传递温暖、传承文化，刚过去的新生军训就是在他们的陪伴下完成的。学长团代表、学长团总学姐张馨月同学为同学们献上了学长得承诺：学长团将会和大家一起不断超越自我，成为最好的自己，给予大家最好的陪伴与引领。学长团代表、学长团总学姐张馨月为同学们献上了学长的承诺教师是一个学校教育力的重要承载者，深圳中学的老师，乐于奉献、富于创造，他们用自己不懈的努力、不竭的智慧服务于学生的成长。典礼上学校向大家介绍了2015级级长、体系负责人和班主任；王占宝校长为他们颁发了聘书。每位教师也为同学们献上了一句话的祝福，简短的话语却饱含着对学生们自信、梦想、力行、超越……的期待。 王占宝校长为2015级级长、体系负责人和班主任颁发聘书每年王占宝校长都会谈谈自己对高一新生的期待，这也成为了新生入学的第一课。今年他对2015级学生的期待是——做一个有教养的奋斗者。他说每年演讲的主题都是根据深中文化发展的态势和新生在未来可能会遇到的问题而提出来的。对于15-18岁的学生来说，学业固然重要，但是高中阶段不能仅仅作为大学的预备阶段，这是对人生的重大浪费，这个阶段正是学生形成对世界、人生的基本看法、观念、以及系统的相对稳定的哲学价值的阶段，如果我们不能形成正确的价值观，最终也会影响学业的进步。他对教养的价值做了经典的阐释：教养表达了我们对世界的尊重和同情，教养是一种重要的能力，教养是一种贵族精神的体现，教养会让你看到更广阔的世界。对于如何养成教养，他也提出了几点建议：教养的形成需要传承、环境和自觉。他期待2015级在承续深中优秀传统的基础上，把教养当作你们的优势。王占宝校长为2015级新生做深中入学第一讲——做一个有教养的奋斗者典礼在学长团表演的手语节目《感恩的心》中结束，让我们心怀感恩，奋勇前行。学长团表演手语节目《感恩的心》青春，是生命旅程中最豪放的旋律，它有跳动的脉搏，它是舞动的奇迹；青春也温柔似水、细腻如月，然而青春更如白驹过隙。它是那么美好却仓促，所以，我们必须抓紧时间，细细品味，悉心呵护。期待每位深中学子都能将深中的三年谱写成最精彩的篇章。