【开学】宋波影妈妈：《我交给你们一个孩子》 深圳中学 散文朗诵《我交给你们一个孩子》作者：（台湾）张晓风朗诵者：宋波影妈妈家长心语张晓风的这篇散文虽然不长，但字字句句浸透一个母亲对孩子的爱，对社会的嘱托，更是对国民教育的信任和期待。那感人而质朴的话语让我们每一个做父母的感同身受，哪个父母不疼爱自己的孩子？哪个父母不望子成龙、望女成凤？今天，我们的孩子虽已经上了高中，但第一次上幼儿园，上小学，上初中，那情景 仿佛就在眼前，不管在哪里都是时常忍不住的想去看看他，想知道她在新的环境里适应吗？午饭吃得好不好？都几点了，该回家了吧！……如今上高中了，要住校了，军训第一天送她走进深中校门，看着她提着行李渐渐远去的背影，眼泪潸然而下，这几天深中2015高一家长群刷屏不断，半小时不看就得爬上百层楼，诸多的挂念就在那琐碎的你一言我一语中，搅得人一天心神不宁。孩子，我们所有的父母就像张晓风散文描述的那样，从你上幼儿园，上小学的第一天开始就战战兢兢的把你交给了社会，交给了学校，我们期盼社会、期盼学校，更期盼你自己，学会甄别，学会保护自己，学会培养自己，学会坚守一些必须要坚守的美好，也学会适应一些必须要适应的环境。祝福你，我的孩子；祝福你们，我们的孩子；祝福深中，我们的学校。《我交给你们一个孩子》小男孩走出大门，返身向四楼阳台上的我招手，说：“再见！”那是好多年前的事了，那个早晨是他开始上小学的第二天。我其实仍然可以像昨天一样，再陪他一次，但我却狠下心来，看他自己单独去了。他有属于他的一生，是我不能相陪的，母子一场，只能看做一把借来的琴弦，能弹多久，便弹多久，但借来的岁月毕竟是有其归还期限的。他欢然地走出长巷，很听话地既不跑也不跳，一副循规蹈矩的模样。我一个人怔怔地望着巷子下细细的朝阳而落泪。我想大声地告诉全城市，今天早晨，我交给你们一个小男孩，他还不知恐惧为何物，我，却是知道的，我开始恐惧自己有没有交错？我把他交给马路，我要他遵守规矩，沿着人行道而行，但是，匆匆的路人啊，你们能够小心一点吗？不要撞倒我的孩子，我把我的至爱交给了纵横的道路，容许我看见他平平安安地回来。我不曾搬迁户，我们不要越区就读，我们让孩子读本区内的国民小学而不是某些私立明星小学，我努力去信任自己的教育当局，而且，是以自己的儿女为赌注来信任——但是，学校啊，当我把我的孩子交给你，你保证给他怎样的教育？今天清晨，我交给你一个欢欣、诚实又颖悟的小男孩。 多年以后，你将还我一个怎样的青年？他开始识字，开始读书，当然，他也要读报纸、听音乐或看电视、电影，古往今来的撰述者啊，各种方式的知识传递者啊．我的孩子会因你们得到什么呢？你们将饮之以琼浆，灌之以醍醐，还是哺之以糟粕？他会因而变得正直、忠信，还是学会奸滑、诡诈？当我把我的孩子交出来，当他向这世界求知若渴，世界啊，你给他的会是什么呢？世界啊，今天早晨，我，一个母亲，向你交出她可爱的小男孩，而你们将还我一个怎样的呢？