【梅沙书院】越过心理舒适区——2015梅沙书院新生训练营第一天小记 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。谈起对此次新生训练营的期待，家长们可能最关注青年发展计划（YDP）的勋章，同学们可能最关注冲浪、帆船、皮划艇等运动的炫酷体验。在为期九天的拓展训练中，这一切都将接踵而至。 但当大巴驶离深圳、奔向双月湾的营地时，大家从新鲜的兴奋感中抽离，才深刻地意识到：训练的第一课，其实是教会大家如何越过自己的心理舒适区： 在营地，手机的使用受到严格的限制；需要和零食说再见，需要接受10点睡觉、7点起床的规律作息，需要和陌生的同龄人同住一个宿舍，并且还会面临着艰苦的户外训练。 而这也正是营地教育的魅力所在。营地教育，旨在通过打造一个陌生但安全的环境，让孩子们学会如何克服自己内心的不安、焦虑和恐惧，逐渐适应新环境以实现自我的超越。舒适区之外，就是成长区，勇敢地跨过去，会取得让人惊叹的收获。 虽然只是训练营的第一天，但先让我们通过活动掠影，看看梅沙书院的同学们如何跨越心理舒适区，又得到了怎样的收获：对秩序和规则的尊重——笔直的队伍；整齐摆放的行李，同学们排队领取学会自我管理—同学们分组讨论，自己制定组内行为准则融入团队—在全新的环境中理解community的真正内涵学会快乐—让自己感到快乐、感到幸福，其实是伴随一生的必修课 “好的教育是学生感受不到被教育，而是体会探索和成长。”我们始终相信，唯有合理、丰富且具有实用价值的生存锻炼，方能成为学生成长与生活的最强推动力。唯有将东方的坚韧、勤劳与勇于担当的品质与西方成熟体系下的全人教育模式结合起来，方能培养具有中国精神的世界公民与领袖人才。未来8天，让我们拭目以待！