【梅沙学院】青少年成长计划正式启动——2015梅沙书院新生训练营第二天小记 深圳中学 2015年梅沙书院新生训练营的第二天，青少年成长计划（YDP/Youth Development Program）正式启动。这便是梅沙书院的新生们入学后面临的第一个挑战。 “青少年成长计划”始于2011年，源于“爱丁堡国际青年奖励计划”， 是一个惠及中国青少年的公益活动。活动倡导“探险学习”，鼓励青少年多接触外面的世界，学习服务他人、锻炼自身体魄、培养探索精神、发展个人兴趣、开发自我潜能、提升社交能力，最终成长为一个优秀青年。 “青少年成长计划”分为3个章级（铜、银、金）和五大科目[历险旅程科（野外锻炼科）、技能科、服务科、康体科、团体生活科]，同学们今天进行的是历险旅程科（Adventurous Journey）的理论部分学习。 本次培训由深圳市登山协会负责执行，理论培训课程特意邀请了来自香港的郑重山（CHENG Chung-shan）老师进行中英文双语授课。郑重山老师是香港青年奖励计划金章获得者，也是原香港青年奖励计划历险旅程科主任，30多年来一直为青少年奖励计划提供志愿者服务。 在为期一天的培训课程中，郑重山老师围绕六大主题向梅沙书院的同学们传授了青少年成长计划的历史、理念，以及历险旅程科的入门知识和技巧，其中“装备使用＂、“食物、水和户外烹饪”、“地图辨识和使用”三个主题的演讲最为引人入胜，让同学们充分领略了野外训练的魅力。 在“装备使用”部分的讲授中，郑重山老师重点向同学们介绍了户外背包的使用方法，并展示了专业户外炉具的构造和使用准则。 在“食物、水和户外烹饪”的准备部分，同学们以小组为单位进行了讨论，他们在充分考虑野外实践可能遇到的各种困难的前提下，尝试为即将到来的外拓进行食材的选择和食谱的设计。 在“地图辨识和使用”的培训中，同学们都领到了专业学习包（内有户外用地图、指南针等），辨识户外用地图的各种概念和指南针的基本构造。随后在导师的引导下，现场进行了利用等高线地图规划行程、利用地图和指南针确认目的地方位等模拟实战操作。 整个培训过程中，同学们仔细听讲、充分与中外导师团队进行讨论，并积极向他们请教听课过程中遇到的问题，表现十分活跃。活动的最后，在导师的说明和引导下，所有小组都完成了详细野外计划的制定。历险旅程科的理论课程已经落下了帷幕。现在万事俱备，只欠东风，让我们共同期待同学们在野外实践课中的精彩表现吧！