先锋－梦想、旅程、信念 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。先锋－梦想、旅程、信念国际体系高三（19）班侯思婷尊敬的老师，亲爱的同学们：早上好！我是来自国际体系高三（19）班的侯思婷。今天我演讲的主题是：先锋－梦想，旅程，信念。“先锋”这两个字对于在场的每一个同学可能都有着不同的意义。对于大部分高一的新生来说，这个词可能只是字典上写的，字面上的含义，有些陌生有些遥远。对于很多高二的同学来说，可能对这个词略有耳闻，在海报上，在朋友圈，公众号见过。对于一小部分高二的同学来说，这两个字再熟悉不过，是他们一年的奋斗，一年的欢笑泪水。而对于我，以及高三的几位同学来说，这两个字是我们高中生涯最璀璨的回忆，是我们的梦想，旅程和信念。两年前的9月中旬，我走在各个社团的招新摊位前，真可谓是琳琅满目。突然一个以前就认识的学姐不知道从哪里窜出来，拉了一下我的手臂，大喊了一声“思婷，来看一下，报先锋吧！”我愣了一下，转头看到了这个logo，不知道是不是缘分，对这个绿色的小 logo有一种莫名的亲切感。之前就听说过先锋，觉得是个很棒的组织，也很想参与其中，所以没有犹豫就在报名表上写下了自己的名字。拿了一本宣传册，晚自习下课就开始看，结果晚上激动得半天都没睡着。以前我就知道，先锋每年都要举办“先锋中学生国际圆桌会议”，会邀请来自全世界各地优秀的高中生参与。但是看完册子后，我了解到先锋其实是一个组织，是“先锋中学生国际联盟”。会议只是联盟的一个活动，这样的一个组织能给参会学生带来的，远远不止几天的一个会议这么简单，更是长期的沟通交流和各个参会学校中先锋文化的传承。在那个册子上，我仿佛看到一个被连在一起的世界，一个被“先锋”连在一起的世界。那时候的那份激动我到现在都还清晰得记得。很幸运，在高中刚开始的时候，我就找到了梦想。从那一刻我就知道，这是值得我为之付出激情，汗水的组织。通过面试之后，我进入了先锋，成为公文部的干事。第一年的我，像海绵一样拼命吸收知识，学会了用中英文书写公文，懂得了什么叫专业。策划了联欢晚会，在实战中学会了沟通协调，懂得了什么叫考虑全面。高二那年，我通过竞选成为了先锋的社长，终于站到了这个可以让我自由施展的舞台。我爱先锋，可是身处其中的一年也让我看到了这个组织还可以改进的地方。我觉得参与的国际学生还可以跟多，社会影响力还可以更大。先锋的理念值得被更多人了解，应该影响更多优秀高中生甚至整个社会。就这样，我开始了2015年先锋的旅程。高二这年是一趟不平凡的旅程。前期的社员培训，2015年先锋中学生国际圆桌会议的主题征集和确定“一带一路”作为主题，会议策划和各种细节的实施都充满了挑战。“先锋”需要走出去，所以2015年我们选择了三方合作办会，和社会、政府组织合作，集合了来自多方的资源，办了一场极具影响力而又精彩纷呈的会议。2015年，先锋走出了深中，走出了深圳。10天的会期，我们去到了北京、青岛、上海、杭州、深圳五座城市。2015年7月11日，我们在北京101中学迎来了来自17个国家和地区，88名参会代表和十多位来自各个学校的带队老师。12日，开幕式隆重举行标志着会议正式拉开了帷幕。专家学者从经济、政治、文化几个角度对“一带一路”倡议进行了剖析，为大家随后的考察打下了坚实的学术基础。我们乘坐高铁到达青岛，参观了“青岛武船重工”，看到了让人震撼的造船坞，了解了造船业、航运在现代贸易中的重大影响。在上海，我们去到了紫竹国家高新技术产业开发区，进入可口可乐大中华区总部参观学习，了解这样一家跨国企业是如何在急速变化的世界中，130多年屹立不倒。我们去到了上海光源，一个国家级大科学装置和多学科的实验平台。在那里听教授讲解什么叫“同步辐射”，参观了一间间独立的实验室。在和教授的对话中，看到他眼中对科学的热忱让我们感受到了科学在现代社会中越发突出的意义。在杭州，我们去到了“海康威视”，世界顶尖的监控产品供应商。在工作人员的带领下，我们参观了产品展厅，看到形式各样的监控摄像头，听了工作人员的讲座，了解到这样一个个似乎不起眼的设备中所运用的尖端科技和它在各行各业中所扮演的关键角色。我们去到了“阿里巴巴”，走在他们简洁大气的办公楼里，感受这家渗透在我们网络生活各个角落，全球第二大互联网公司的企业文化。最后，我们回到了深圳。去到“大铲湾”深圳四大港口之一，听讲解员讲述“一带一路”给港口业带来的机遇；去到“中国科学院深圳先进技术研究院”，了解中国当代的创新力量和年轻创业者在这样时代背景下的发展前景。最后，我们还去到了华为，了解了世界顶尖的电子通讯技术和这一行业在经济贸易中的重要运用。结束了一系列的参访，代表们在第二天的公众开放展示中，和深圳的市民们分享了一带一路对他们所在地区的影响，并在下午运用他们这些天学到的知识，展开了一场精彩纷呈的辩论。8天的行程，10天的相处。这其中有太多道不尽的酸甜苦辣。作为会议的参与者，我得到了和来自不同文化背景的小伙伴交流的机会。在与他们相处的过程中，我懂得了什么叫包容。包容不是忍受，甚至不是接受，而是去欣赏。在和他们相处的过程中，我发现我们有太多的不同，但于此同时，我也学会了去用一双会欣赏的眼睛去看待，去学习。作为会议的组织者，我学会了沟通，学会了领导与合作，学会了用冷静的头脑应对突发状况，学会了敢想敢做。这一切听起来，似乎有些抽象，或许只有亲历者才会真正懂得这一个个词语背后的含义。不知道什么时候起，两年前的那个梦想变成了心中的信念。从我骄傲的对所有人说，我是先锋人的那一刻开始，我开始慢慢理解“先锋”这个词，并且用这个词要求自己，有所想，所做，所承担。著名的哲学家尼采曾经说过：“Hewho has a why to live for can bear almost any how.”如果一个人明白自己为什么活着，那他就可以承受生活带给他的一切磨难。这其中的“为什么”，对我来说就是信念。有一份“对得起先锋之名”的信念，所以我和我的团队在这一年无论遇到多少困难都没有放弃过。因为我们知道，当梦想有了信念，旅程就会无限精彩。“先锋”是我热爱的组织。然而对我来说，已经远远不止是一个组织了，他是我的梦想，旅程和信念。在开学的这一天，我也祝愿每一个同学，在你们的生活中，带着梦想和信念，踏上精彩纷呈的旅程，做自己的先锋。 修改于