【行思致远】培养“追求真理”的思维方式——王占宝校长在深圳中学2015-2016学年开学典礼上的演讲 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者王占宝 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！培养“追求真理”的思维方式在深圳中学2015-2016学年开学典礼上的演讲校长 王占宝 20150831 星期一各位同学、各位老师：大家好！先锋中学生国际圆桌会议是深圳中学于2012年创立的一个国际项目。2015年是第四届，但这一届面临许多新的挑战：第一次以国家重要战略为会议主题，第一次由深圳中学独办变成了与国家级重要机构合办，第一次邀请了17个国家和地区的88名同学，第一次走出深圳，跨越5大城市历时8天，……有人认为，对于高一高二的学生来说，这是一个“不可能完成的任务”！但我们的学生和老师，不但将它完成了，而且十分出色地完成了，这是国际高中生的一次精彩的学术之旅、头脑风暴。这个“不可能完成的任务”为我们提供了非常好的观察、分析的角度，那么，我们不禁要追问：他们为什么要去做？他们是怎样去做的？他们体验了、收获了什么？在第56届国际奥林匹克数学竞赛，美国队夺冠后，他们的国家队总教练罗博深说：“奥数让我明白刻苦努力意味着什么，挑战自我的极限意味着什么，为什么要学数学，为什么要跑步，为什么要吃热狗……”每一件具体的事情，都体现着它背后的思维方式。普林斯顿大学本科生培养目标有12项标准：1）具有清楚地思维、谈吐、写作的能力2）具有批判性和系统性推理的能力3）具有形成概念和解决问题的能力4）具有独立思考的能力5）具有敢于创新和独立工作的能力6）具有与他人合作沟通的能力7）具有判断什么意味着彻底理解某种东西的能力8）具有辨别重要的东西与琐碎的东西、持久的东西与短暂的东西的能力9）熟悉不同的思维方式（定量、历史、科学、道德、美学）10）具有某一领域知识的深度11）具有观察不同学科、理念、文化的相关之处的能力12）具有一生求学不止的能力我一直非常欣赏这十二项标准，这是基于教育教学规律的，是科学的具体的。同样，在深圳中学的学生特质中，我们也能找到这个问题的答案。深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中。审美情趣表示你对人生、对世界、自然的理解、判断和态度，它决定了你的专业精神和学术素养。从“不可能完成”到“精彩绝伦”，需要你“与众不同”。但如果你现在只是芸芸众生，未来怎么可能“与众不同”！面对任务，你是消极应付还是积极主动？面对新知识，你是被动接受还是主动发现？自主学习，你是浅层地对知识的背诵还是深度探究？你学习的根本目标是概念、知识还是思想、思维？你能否把浅层的兴趣发展为深层的志趣？面对分歧，你是从众还是自主？面对选择，你是功利投机还是热情专注？面对任务，你是无可奈何还是乐在其中？同样是做活动，你是作为一个参与者接受组织的安排，还是主动去参与组织、策划进而增长自己的能力？做一件事，你是在大量地重复无意义的劳动，还是在科学的思维引导之下一点点提升自己？起初似乎没有差别，但是几年、十几年、几十年后，你的人生境界会大不相同。 所以，不管是学知识、做活动，还是做事情、做事业，最根本的目标是——培养“追求真理”的思维方式，进而在生活中，形成“追求真理”的生活方式！著名教育家杜威曾说过：“尽管一切思维的结果都归结为知识，但知识的价值最终还是服从它在思维中的应用。”为什么思维比知识更重要？因为知识是死的，而思维是活的，“知识渊博”不应该是你炫耀的资本，而应该是你进一步探究的基础；不应该是你学习的目的，而应该是你研究的手段。面对一个现象，迷惑，推测，调查，假设，验证，这就是“追求真理”的过程，真理本身是重要的，但是更重要的是“追求真理”的过程和思维方式。追求真理的思维方式，让你不断超越。你们在中考中都是最优秀的、全市前5%的学生，但你们应该追求的不只是在考试的优秀，不只是高分，更应该是在“追求真理”的道路上不断超越的信念和动力。追求事物的“真相”是每个人的本能，而这种本能的更高阶的姿态就是对科学、对真理的探索。你有没有感受过，接触到一个简洁优美公式时，从心底蔓延而上的战栗与感动；你有没有体会过，面对壮阔恢弘宇宙图景时由衷的敬畏与震撼；你有没有思考过，浩瀚的星空中，视野所见的是几万年前的星光……身为渺小的人类，居然能够窥探造物主的图纸，这是我们这代人独有的好运。“追求真理”不应该只体现在学习中，而且是在社团中，在活动中，在生活的方方面面，“追求真理”的思维方式会让你更睿智，不盲从，有批判精神，能独立思考。但是独立思考的前提是你的知识面能够支撑起自己的观点，独立思考的前提是你读过上百本经典，如果没有这样的支撑，你所谓的“独立思考”只不过是偏执的陋见罢了。追求真理的思维方式，让你不断获得人生的高峰体验。我们经常说“兴趣是最好的老师”，但如果你在某一学科遇到困难时，就以为自己“没有兴趣”，这样的浅尝辄止，根本不足以让你发现自己的兴趣，在没有尽力探索之前，你根本就摸不到自己的智力边界。只有真正入门之后，才会发现自己从未见过的美妙世界，而且那是更深层次的美妙，是你在学科之门外所无法想象的。其实，你可以像专家学者一样思考——面对物理，像物理学家一样思考；面对历史，像历史学家一样思考……你将会获得多少高峰的体验和极致的快乐！应对挑战，然后取得进步，建立自信，获得正能量，再去建立更高的目标，应对更高的挑战……周而复始，从而建立一个良性的循环——这才是唤醒内心深处的动力。追求真理的思维方式，让你的人生更有价值，更精彩。2014年，深中的两名学生梁燕、刘睿豪，进入了IYPT（国际青年物理学家锦标赛）中国国家队，成为5名队员中的两名，最后取得了中国队在IYPT上的历史最高成绩——国际金牌。这是梁燕对于比赛过程的回忆：那一段时间，吃饭时、走路时、乃至睡梦中，脑海里无时无刻不运行着小球在鞍面上的鬼魅身影。隐藏在方程背后的究竟是怎样一种性质？或者说，这个现象的物理本质是什么？疑惑是一种甜美的折磨。仿佛有人在焦渴的旅人面前放了一瓶水，却用玻璃把它隔开。你知道答案在那里，就在那里，但是又难以触碰。你吞咽着，用嘶哑的嗓音询问更多的问题。喉咙干燥肿胀仿佛要渗出血来，但是心中充满快意。这是一个斯坦福学霸的感悟：（美国学生）他们最出色的地方是，对未知的事物，他们拥有巨大的热情，他们自由地、放纵地、无休止地探索生命、宇宙、社会、历史、文化、音乐，以及他们所好奇的一切；对已知的世界，他们有着巨大的不满足，被这种不满足所驱使，他们拥有着强烈的改变世界、让世界变得更加美好的冲动。在这种热情和冲动下，他们不断地开拓着未知、创造着奇迹。 我以成为他们的一分子而倍感荣耀。 从“不可能完成的任务”，到用“追求真理”的思维方式去学习、去生活，去思考，让你的人生成为一个有独特价值的作品！ 期待在新的学年，能够欣赏到更多属于你们的精彩！ 如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓