【梅沙书院】 在户外学习和成长 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。在户外学习和成长——2015万科梅沙学院新生训练营第六、七天小记伴随着iPad、电视、电子游戏成长的孩子，大多生活在安逸舒适的环境里，不太喜欢走出房间、亲近自然。因此，本次新生训练营安排了两天的户外活动体验项目，希望同学们可以通过这些活动发现自我、增强自信，陶冶情操、磨练意志，学会团队合作，培养积极健康的生活方式和乐观向上的人生态度。那么，我们就一起来看看两天的时间里，同学们都体验了哪些精彩的户外运动项目吧！攀岩climbing抓、握、挂、抠、撑、推、压，多种动作与形式的美感交织，使得攀岩被称为“岩壁上的芭蕾”，这项运动对人体力量及身体柔韧性的要求都较高。因此，营地特意请来北京师范大学户外运动专业的攀岩教练为同学们指点迷津。在攀登的过程中，同学们体验到身体与地球引力的对抗，感受到攀登对心理的刺激和震撼，克服了在高空中突然下滑时的产生的心理恐惧。有着攀岩绳的保护，孩子们放心地在岩壁上摸索、尝试着平衡、寻找支点。经历了悬空、攀爬，感受到肌肉暴起的力量，才会在到达顶峰的时刻有着无与伦比的成就感吧！射箭shooting驰骋沙场的战士，展现着骑马射箭的挺拔姿态，成为千百年来力量的象征，而其中展露出的稳健、果敢的品质更是令人赞赏。放箭离弓飞向靶纸，一般人均可做到，但引弦后再次瞄准、使箭准确射中靶标，则必须有一定的经验累积才可达成。在射箭项目的专业教练、来自英国的katy和埃及的hazem的指导下，同学们磕磕绊绊但专注认真地完成了站立、举弓、开弓、靠弦、瞄准、脱弦、放松等这一系列动作。要流畅地完成整个过程，不仅考验同学们的意志力，更培养同学们顽强、果断、勇于克服困难的意志品质。皮划艇 kayaking皮划艇是一项同时考验速度和耐力的运动，能够全面锻炼学生们的肌肉协调性与肢体平衡性。练习过程中，许多队伍都碰到了皮划艇停滞不前、原地打转的情况。在万航教练的耐心指导下，同学们明确目标、统一方向，表现出较强的自我调节能力、专注力和团队合作精神，破浪前进，沐浴身心，回归自然。帆船sailing帆船是一项考验智慧和勇气的海洋运动。自然风力是帆船航行的唯一动力，同学们必须根据物理原理在不同的风向、风速下操控舵杆、调整桅杆的帆面角度，这对第一次接触帆船的同学们而言是一个不小的挑战。在万航帆艇专业教练的带领下，同学们兴奋地驾船出海，驶向双月湾广阔壮丽的海域。从刚开始的手忙脚乱、左摇右晃，到后来的熟练操帆、稳健航行，他们在蓝天、大海、阳光和伙伴的陪伴中迎风斗浪，与海鸥共舞，让青春飞扬。一支支帆船渐行渐远，这些小小的帆船手们在挑战自我、扬帆起航之时，看到了陆地上前所未见的天光云影。孩子们在认识帆船的同时，也通过帆船认识了自己，实现对自我的挑战和超越。冲浪surfing & 桨板sup冲浪是以海浪为动力的极限运动，同学们要利用自身的高超技巧和平衡能力搏击海浪，体验逐浪驰骋的快感。海浪逐渐靠近时，俯卧在冲浪板上顺着海浪的方向划水；冲浪板快速滑动时，迅速站起身体。然而这一系列动作并不简单，同学们无数次被海浪拍倒，尝到苦涩的海水。带着征服大海的决心，大家在西班牙教练jack和夏威夷教练tuke的帮助下逆浪而行，脚踏小小的冲浪板在浪尖飞舞，显示出力量、技巧与勇气的完美结合。丰富的户外活动能够有效增长学生的自信新，养成其独立的品格、坚强的意志，使其勇于挑战自我、超越自我，这便是户外营地教育的理念，也是本次训练营的宗旨。愿这些勇敢的少年们在未来三年的高中学习中，也能如今日般乘风破浪，勇敢前行！