【梅沙书院】万科梅沙书院新生训练营结营仪式暨新生入学礼圆满举办 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。以终为始勇攀高峰——万科梅沙书院新生训练营结营仪式暨新生入学礼圆满举办9月1日下午，万科梅沙书院新生训练营结营仪式暨新生入学礼在大梅沙万科中心青云阶梯大厅顺利举行。梅沙书院的高一新生圆满完成了新生入学教育，自惠州双月湾返回深圳，与营地导师、书院导师和家长们共同度过了一段回顾历程、分享收获、见证蜕变、寄寓希望的时光。他们将在9月6日正式入学，开启高中三年的梅沙岁月。在庄严的升旗仪式后，播放了精彩的营地训练的视频，展现了同学们在挑战中度过的点点滴滴，那些并肩奋斗的精彩瞬间配上同学们真挚的感言，再一次将大家的思绪拉回了双月湾畔，拉回了翻山越岭、乘风破浪、永不言弃的热血日夜，这份诚意之作博得了全场的欢呼、尖叫与掌声。随后，自多轮选拔中脱颖而出的学生小组，A3 Monster与B4Awesome potatoes共14名成员用详实的表格、生动的图片为大家再现了两天一夜野外露营活动中的挑战、成长与感悟。他们幽默的语言、机智的互动与切题的评论，令场内的同学时不时爆发出会心的笑声。（A组学生代表 Monster小组作成果展示）（B组学生代表 Awesome potatoes小组作成果展示）为了营造安全、真实而富有挑战性的训练环境，提供能够切实提高学生多方面能力的训练项目，本次新生教育组建了五十多人的中外教练和导师团队，全面关心同学们的训练和日常生活，外教Katy就是他们中的一员。Katy有着英、美、澳三国逾十年的教育经验，为我们带来了一场精彩的英文演讲。她论述了户外运动与心智提升之间的关系，并鼓励同学们快乐学习、全面学习。接着，营地B2组班主任Lemon老师就生活中的观察所得进行了深情的回顾，她充满感染力的演讲在同学们心上漾开了丝丝涟漪，让他们再次想起与亦师亦友的班主任共度的时光，将点滴感动珍藏于心。（外籍教练Katy讲话）（营地B2组班主任Lemon老师发言）对同学们来说，九天的远行是一次新颖而意义非凡的体验，他们收获了友谊与希望，经历了探索与成长。远方的家长也追踪着书院每日的图文小记，为孩子们的点滴进步欣慰不已。家长代表、高一新生阎伊宁的妈妈，用情深意切的演讲与饱含感情的图片视频，展现了九天来家长们的期盼、感动与对书院教育的信赖和支持，对本次新生教育活动作出了高度的评价。（家长代表、阎伊宁妈妈分享）为表彰同学们圆满完成青少年成长计划的规定项目，达到了“爱丁堡国际青年奖励计划”铜章级别的培养要求，本次新生教育总教练Tommy及雷东风先生为学生代表颁发了结营及奖励证书，鼓励他们在未来三年的学习与生活中不懈努力，再创佳绩。 最后，万科梅沙书院执行副院长王赫发表了题为“做勇于尝试的学习者”的演讲，从“怎样的人可称为学习者”及“为什么要勇于尝试”两方面切入，结合书院“创造成就未来”的校训与“培养具有中国精神的世界公民和领袖人才”的目标进行了论述，她认为学校教育的作用是搭建沟通他人经验与自我实现的桥梁，以解决问题为目的，以研究为基本方式，帮助自我建构、生成生活哲学，梅沙书院将会提供平台，促成学生在其中经历更多的高峰体验，探索未知，探索自己，她也勉励梅沙书院的全体教师、学生和家长，用研究的方式生活，做一个勇于尝试的学习者。（新生训练总教练Tommy及总监雷东风为学生代表颁发新生训练营结营及奖励证书，并合影留念）（万科梅沙书院执行副院长王赫致辞）九月，对于万科梅沙书院与高一新生而言都是新的开始。期待同学们能在万科梅沙书院享受学习、享受生活，保持旺盛的求知欲与创造力，敢于尝试，勇于挑战，不断实现自我超越。