【梅沙书院】不说再见 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。不说再见——2015万科梅沙学院新生训练营第八天小记美好的时光总是匆匆而逝，转眼已是训练营最后的一个晚上。然而，在前期丰富的户外活动体验和青少年培养计划两天一夜的野外露营之后，同学们并没有闲下来。今天，有更多任务等着他们。一大早，各个小组便开始忙碌，对两天一夜的行程进行讨论与总结反思，准备PPT汇报成果。下午，AB组将分别在马德里会议室和图书馆进行成果汇报，各选出一组优胜者进行终极PK。同学们积极忙碌着整理照片、总结心得、研究充满创意的自我介绍和展示方法，希望把最好的成果呈现给大家。 紧张的准备阶段完结，汇报正式开始。同学们别出心裁，用各种新奇的语言和图片展示自己的想法，将这两天一夜的露营生活幽默风趣的表达出来。当然，除了搞怪的风格，他们也有“干货”。在导师的指导下，他们从一个个陌生的个体凝聚成一个团队；从舒适安逸的家里走到了烈日炎炎的山林；从分不清东西南北到能在野外凭指北针和地图辨别方向；从衣来伸手饭来张口到自己动手生火做饭；从个性张扬冲突不断到积极沟通互帮互助……PPT上的每一句话，都是每一名组员一路行走、一路成长中的真实体会和感悟。最后，经过同学们的投票，A3 Monster组和B4 Awsome Potatos组脱颖而出，将代表双方进行终极PK。与此同时，另一个神秘的团队也正在忙碌着，他们就是筹备今晚结营晚会的导演组。前天他们才接到策划任务，而全部的资源只有一个空舞台、几支麦克风，和最基本的灯光设备。节目策划、道具准备、游戏设计、音乐编排、主持串场，所有的内容都需要同学们自主完成。但是，一切都难不倒大家，A、B组都迅速成立导演组，发动同学们报名节目并审核节目、督促排练，一场精彩的晚会正在悄悄酝酿。美好的事物总是值得期待的，属于少年们最后的狂欢，有着怎样的精彩呢？8月31日晚上7点半，激动人心的结营晚会正式开始。四位主持人闪亮登场，全场气氛被迅速点燃。在同学们热烈的欢呼中，B4组同学首先出场，精彩演绎了一曲《稻香》，6个人的完美演唱赢得了全场掌声。随后，同学们精心编排的节目陆续登场——深情动人的歌曲《See You Again》，活力四射的双人爵士舞，深情缱绻的吉他弹唱，精彩绝伦的魔术表演，嗨翻全场的舞蹈《小苹果》……舞台上光影闪烁、精彩纷呈，舞台下欢笑阵阵、掌声雷动，同学们如此多才多艺，让在场的教练和老师们都大为赞叹。晚会的最后，教练和班主任们也联袂带来了精彩的舞蹈、演唱和乐队表演，在同学们的热烈欢呼和尖叫声中，晚会圆满落幕！梅沙书院的同学们在惠州双月湾共同度过难忘的九天，并将在未来的三年携手，一路同行。这里的一草一木见证了同学们挥洒汗水、收获友谊和成长的每个瞬间，并将成为他们一生的璀璨回忆。明天他们将要回到万科梅沙书院，为新学期的开始做各项准备。梦想刚开始，青春正启航，愿少年们努力拼搏，翻山越岭、扬帆远航，成为卓越的自己！