【行思致远】取法乎上——王占宝院长在万科梅沙书院开校开学典礼上的演讲 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者王占宝 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！取法乎上在万科梅沙书院开校开学典礼上的演讲院长 王占宝 20150906一所学校的办学质量，主要取决于老师、学生乃至家长的成长水平与效能，而要评估这水平与效能，主要依据是学校的培养目标。因此，在万科梅沙书院开校开学之际，我们必须真正明白：我们需要培养怎样的人才，建设怎样的学校。不是要知道一个含糊的表达，而是要制定出具体的目标、路径与方案。 奥巴马曾感慨地说过：“95%的人，一生甚至都不愿花三天的时间，来计划自己的人生！”孔子教育学生时说过这样的话：“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。”这说明，做好人生计划很重要，不仅要计划，而且要志存高远。——但是大多数人却常常把它忘掉了。 我们这所新开办的国际学校，送给各位老师、同学和家长的珍贵礼物，就是我们的培养目标——万科梅沙书院致力于培养具有中国精神的世界公民与领袖人才，校训——创造成就未来。这个培养目标是“取法乎上”的。在全球化时代，中国“人”多“才”少，“英才”更少，国际杰出人才更是凤毛麟角。全球化的国际组织有很多，但是把总部设在中国的目前只有两家，一个1997年成立的国际竹藤组织，一个是2002年总部迁址北京的联合国亚太农业工程与机械中心。国际组织对全球治理有着积极而重要的作用，但目前在国际组织中，担任主要领导者的只有四位是中国籍人士。在高科技重地——加州硅谷，放眼望去有数万家科技公司，其中，印度裔中高管比比皆是，但华裔高管非常罕见，中管也不多见。在美国，高科技领域的职场常态是“CEO——美国人，中高管——印度人，一线工程师——中国人加印度人”，多少年，仍然一成不变，趋势很明显，剪刀差日益扩大。据加州大学伯克利分校和斯坦福大学2012年做出的统计，在硅谷，印度裔人口占总数的6%，但印度裔人才领导的公司占到了33.2%。在硅谷，清华大学有一万多校友，浙江大学有五六千校友，北大、复旦、交大、武大、南大等大陆名校的科技精英几乎都在这里，华裔总人口占到28%，但管理阶层的华裔人数与印度裔相比不是同一个数量级。 因此，万科梅沙书院着眼于为全球化时代的领袖人才打基础。这个培养目标的结构也是“取法乎上”的。中国拥有五千年的文明史，康乾盛世以前，中国的文明水平世界一流，创造了独特的东方思维与智慧。新加坡的国家治理是：儒家文化加西方文明，他们创造出了优秀而高效的政治文明和经济发展。教育国际化，不是教育西方化，更不是教育美国化。国外高校，期待你能分享中国的智慧与独特的魅力。所以，梅沙书院的学子应该走到太平洋的中间，汲取东西方的智慧，内化为自己的独特优势。 所以我们的培养目标的结构是： 万科梅沙书院提出的培养目标，在我国的学校里我还是第一次见到这样的表述，这是使命和勇气的体现！下面我想具体表达一下我对这三个方面的理解：第一，中国精神中国精神博大精深，综合有关学者的研究，概括为五个方面：1、“阴阳五行”的思想，是我们中国人的基本哲理，同时也是传统文化各个领域共同的哲学根据。2、“刚健有为”的思想（自强不息，厚德载物），是指导处理各种关系的人生总原则。3、“天人合一”的思想，是指导我们处理人与自然的关系。4、“中和中庸”的思想，是指导我们处理人与人、人与社会的关系。5、“修身克己”的思想，是指导我们处理人与自身的关系。 从中西比较来看中国精神的独特价值：1、责任先于自由；2、义务先于权利；3、群体高于个人；4、和谐高于冲突。 中国传统文化中有两个最大的缺点：1、缺乏实证科学；2、缺乏民主传统。第二，世界公民两百年前康德提出了“世界公民”这个概念。全球化时代正在创造一种新的公民社会——所有生活在地球村的人成为休戚相关的“公民共同体”。为此对传统的公民身份提出了新的要求，那就是每个公民不仅要作为一国公民积极参与本国事务，而且还要做一个具有国际视野与全球意识的世界公民，理解并践行将公民责任与道义放在全球化的背景当中去的普世伦理。 世界公民的基本特征：1、理解并尊重不同的文化与价值观；2、明白全球相互依存的关系，理解世界如何运作；3、具备在全球化环境下幸福生活与发展事业的技能；4、反省个人与世界的关系，为个人的行为对世界的影响负责；5、愿意为建设更公平、而且可持续发展的世界而努力。第三，领袖人才所谓领袖，就是引领、组织团队实现共同使命的人。梅沙学子需要有这个使命和境界。 “小国的目标是国民自由、富足、幸福地生活，而大国则命定要创造伟大和永恒，同时承担责任与痛苦。”——法国历史学家托克维尔曾精辟地分析过大国与小国的不同 领袖人才的基本特征：1、使命与信念；2、远见；3、个人魅力；4、勇气；5、组织与协调能力。 前提：自我领导力“管不好体重，就管不好自己的人生。”——万科总裁郁亮先生 真正卓越的领导者：得益于他们战胜的困难与挑战。一个新的目标，培养一种新的能力，创造一种新的人生体验。你选择了怎样的行为，也就选择了怎样的结果，未来没有悬念。你希望三年后，有一个很精彩的履历，考上一个心仪的学校；你希望人生大有作为，生活精彩而幸福；那么，来吧，在开始你国际高中生活的时候，送给自己一个礼物，写下高中毕业离开梅沙书院时自己要实现的目标，然后一步一步走近她，每一个目标就会成为你登高的阶梯，作为梅沙书院的长子、长女，把你的经历、你的历史、你的奋斗、你的成长留给学弟学妹们。三年后，你应当飞得更高——因为你是在高处起飞的。 “梅沙人”一定会肩负使命，不懈奋斗，并且乐在其中；万科梅沙书院一定会成为一所有着国际卓越高中品质的学校。 取法乎上，力得其上！（深中部分领导、老师在梅沙书院开学典礼的合影）如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓