梦在前方 路在脚下——万科梅沙书院首届新生开学典礼纪实 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。梦在前方 路在脚下——万科梅沙书院首届新生开学典礼纪实9月6日上午8时，万科梅沙书院首届新生开学典礼在大梅沙万科中心汉白玉广场圆满举行。盐田区副区长熊瑛女士、盐田区教育局局长马广明先生、盐田区经促局局长陈晓武先生及政府各部门领导、万科集团高级副总裁张纪文先生及集团各位领导、万科教育发展基金会理事长唐鹭女士及团队成员、万科梅沙书院院长、深圳中学校长王占宝先生及深圳中学教育共同体管理团队、梅沙书院特聘的深圳中学导师团队、梅沙书院全体中外教师出席了开学典礼，见证了2015级高一新生的重要瞬间。本届开学典礼由来自美国的外籍英语教师Harlan Schottenstein教授和高一年级学生谭思芸主持。开学典礼由梅沙书院品牌释义视频拉开序幕。“梅”与“沙”诠释了中国精神与国际视野的结合，是书院“培养具有中国精神的世界公民和领袖人才”的育人目标的体现。随后，全体师生参与了庄严的升旗仪式，朝阳相伴，朝气蓬勃。接着，万科梅沙书院王占宝院长向全体师生作了题为“取法乎上”的开学演讲，特别强调书院的珍贵礼物和精神价值，在于我们的培养目标——万科梅沙书院致力于培养具有中国精神的世界公民与领袖人才，和校训——创造成就未来。他以美国企业人才的分布现状点名中国“人”多“才”少的事实，强调了梅沙书院培养“领袖人才”的重要使命，并进一步阐释了中国精神、世界公民、领袖人才三个概念的内涵、特征与实际价值，勉励同学们做好人生规划，制定目标、飞得更高。王占宝院长精彩的演讲之后，师生共同观看了万科梅沙书院荣誉院长王石从欧洲发来的寄语。他指出：年轻人才是未来的希望，而成就年轻人的，必将是优秀的教育。作为学生生涯中承前启后的阶段，万科教育发展基金会与深圳中学合作办学的国际化高中——万科梅沙书院，有着严谨的课程设置、科学的分层教学理念和丰富的学术与社会活动，必将在培养国际人才的进程中扮演积极的角色。做勇于尝试的学习者，是万科梅沙书院师生共同推崇的学习和生活态度。善于思考、勤于交流、积极创新，是每个梅沙学子的自我要求。今日，梅沙学子在各界来宾与导师们的共同见证下宣誓：我们是万科梅沙书院首届学生，我们定义着“梅沙学子”的第一印象。中国是我们的家园，世界是我们的舞台，领袖是我们的担当。创造成就未来，奋斗体验精彩，贡献乃我所在。梦在前方，路在脚下，我就是“梅沙”！郑重的誓言背后，是少年们的青春信念与决心。随后进行的梦想放飞仪式上，全体师生及来宾共同将365支象征着美好梦想的气球放飞空中，我们相信，在不远的将来，万科梅沙书院一定会承载着少年们多彩的梦想，帮助书院的学子飞向更广阔的天空！