【教师节】来自各体系同学们的教师节祝福 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。来自各体系同学们的教师节祝福整体教育实验课程体系有人说老师是园丁，可您不是。您不会拿着沾满小树汁液的剪刀修剪那些恣意的旁枝，亦不会因为自己的意志而把小树塑成固定的形状。良师如风，浅笑温儒时是和煦的春风，授课亦稀松温婉如春风拂面，让人沉醉；循循关切时是夏时的暖风，从南海而来，咸湿不言泪；宣读发论时是舒爽的秋风，送走了烈日的酷热，迎来了丰收与喜悦；苛责怒言时是冬时的厉风，刮疼了眼睛，却也刮灭了邪念。风无形，却扶物以形；风无味，却送馨万里；风无声，却奏物以乐。风无处不在，却素来默默。风可以托起幼雏的翅羽，亦可以鞭打其双翼。您引领我们在自己的天空尽情飞翔，亦给予我们直面狂风的勇气。有您，我们才得以才学长进；有您，我们才无惧前路艰险。在教师节来临之际，我们衷心祝愿敬爱的老师们节日快乐！ 整体体系全体学生 2015年9月10日实验课程体系我们都坐着，老师只有您站着！您站着的时候，我们看见了一棵参天大树，您挥动的手臂摇落了满树的硕果。我多想再一次注视您的目光，让热情重新把我的理想点燃；我多想再一次聆听您的讲课，让知识重新给我飞翔的翅膀。我的灵魂是您净化的，我的天空是您支撑的，老师我一定要给您一片蓝天。 四度春风化绸缪，几番秋雨洗鸿沟。春播桃李三千圃，秋来硕果满神州。 祝您幸福健康！荣誉课程体系多少日日夜夜深夜桌前灯影摇曳却伴城市安然入眠笔尖不停，刷题不止飞速转动的脑海浮现的是您温暖的笑容一整个寒暑假如影随行的陪伴几度春秋不曾停止的叮咛和付出我们有时侯也任性，有时候也骄躁但是骨子里不服输的倔强竟难得有机会亲口对您说老师，您辛苦了有多少试卷上三菱红配无印黑欢笑与泪水不曾重叠有多少深夜里众人皆睡我独醒梦想与挫折几度相闻有多少人曾说山外有山天外有天我们一直坚信学海无涯以苦作舟而您的关爱像流星的光辉照耀我们疲惫的梦寐晚安又见天明——荣誉体系的全体学生，祝福全体老师们教师节快乐！标准课程体系古之学者必有师。贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。吾襁褓时，呱呱坠地，咿呀学语，蹒跚学步，万物皆吾师。吾总角时，所识头字，所唱头曲，所咏头诗，皆受教于师。吾髫年时，与师同祠共阅，朝夕继见，虽学识尚浅，却也业精于勤，笃学勤奋。吾金钗时，险荒于嬉，幸师之诲，悬崖勒马，迷途知返。吾今十有五而志于学，知方仲永不受于人而泯然众人，陈际泰取旁舍书，屏人窃诵而学有所成。更知学习之重，师之重。君为吾师，传吾道，解吾惑，吾不胜崇慕。明师之恩，诚为过于天地，重于父母多矣。教师节至，乐哉！犹欲借此佳际诉吾之愿于师。师之谆谆教诲，循循善诱，吾辈不胜受恩感激，师恩似海，祝师桃李满天下。于所有，只五字一言：教师节快乐。高一年级标准体系 黄玮 岁月如歌，物替更新，在这金秋九月，不知不觉中迎来了第31个教师节。在这平凡却又伟大的节日，我谨代表全体同学表达对辛勤付出的老师最真挚的祝福。一年复一年，老师为我们创收知识，如人生道路上的指明灯，指引我们走向成功。他们用心捂暖一个又一个寒日，无声地奉献着人世间最真的爱。讲台，有人说，那仅是黑板之下课桌之前的一块方地，可正是在这三尺讲台之上，亲爱的老师包蕴着青春与激情，在此书写着生命扉页中无悔的篇章。老师不是雕塑家，却用心塑造出了世界上最珍贵的艺术品；老师不是伟人，却有着与之相同的热情。有人称老师为“人类灵魂的工程师”，当之无愧！没有老师，就没有知识丰富的我们，我们将永远铭记您给的信念与力量。曾经迷茫于现实，是老师用生命的歌声轻轻地唤醒；曾经苦恼于困难，是老师帮助我们走出困境。“春蚕吐丝，红烛垂泪”，不计辛勤一砚寒。老师，是这世间最崇高的职业。于教师节之际，谨以一份最真挚的祝福给老师们：敬爱的老师们，教师节快乐！您辛苦了！高一年级标准体系 杨思琪国际课程体系我意识到在我们过去年岁中，有超过十年都有一群身份相同性格各异的人的陪伴，正如我意识到今天是怎样特殊的一个日子。这个日子总是让我想起，扬在空中生涩的粉笔灰，粉笔敲击黑板的声音，课文，单词，公式。更让我想起，被粉笔灰染白的手，偶尔的一两声咳嗽，板书，讲解，辅导。这一群人，有的生动幽默，有的柔和细致；有的有着不一样的口音，甚至不同语言；有的可能仅仅只谋面二三，有的可能陪伴数年，有的已经永远离去。多年后有些古诗，英文，公式可能会被遗忘，但那每一双眼里都拥有的，从未在学生面前消失的——温暖与热情，永不会被遗忘。这份温暖，值得我们每一个学生都道一句“老师，谢谢您！”而我想比言语更为重要的，便是铭记。