这个女生不简单，用手机拍城中村短片惊艳四座 何小西 深圳中学 点击上方“学习榜样”可以订阅哦！身处深圳，你了解城中村吗？你对城中村印象如何？城中村该不该拆？一个高三女生用手机聚焦城中村，向深圳市民发出了这样的疑问。网友：“反映了社会的真实性”为让更多同龄人了解白石洲这个城中村，从今年7月11日开始，深圳中学高三学生周青阳通过一部手机，在8天的时间里，顶着酷暑，每天举着手机长达5个小时，拍下320多G有关白石洲的影像资料。截至9月2日上午7时47分，这则被剪辑成7分25秒的视频短片《城市里的村庄》在优酷网的点击量已突破4376次，网友们纷纷赞其“反映了社会的真实性”、“构思选材新颖独特”、“洞察力胜过大人”。“有人说，城中村是一个藏污纳垢的城市伤疤，它不那么高雅，但开放、包容、富有活力。”在这段名为《城市里的村庄0807》的视频短片中，周青阳以这句解说词切入。在这部视频短片中，周青阳采访了烧烤摊摊主、理发店店员，以及租客等人，了解了这些人对白石洲城中村的看法，“好在哪？不好在哪？是否赞成拆迁改造？未来白石洲何去何从？通过采访，我对城中村的认识加深了。”周青阳说。为拍短片请教微电影导演周青阳说，今年6月6日左右，她坐着爸爸的车去白石洲沙河小学，“做汉服文化推广活动”，一路上看到沿街汽车乱停乱放、垃圾也遍地都是。“我第一次见到深圳还有这样的地方，”周青阳说，“仅仅几百米的路，却走了20多分钟。”由此，她萌生了通过拍摄一部短片让更多人了解城中村的想法。回家后她将自己的想法告诉了爸爸妈妈，得到了他们的大力支持。为了让短片拍摄更专业，周青阳还专门拜访了一位拍摄微电影的导演。周青阳告诉记者，她希望通过这部短片让更多的外国人能了解真实的中国，“改变外国人对中国的成见，告诉他们城中村是中国很特殊的城市现象。”为此，她还为短片解说词配上了英语翻译。顶着学业压力拍出精良短片不容易网友“国旅申姐”表示，“孩子的思维和敏锐的洞察力胜过大人。能够发现城市背后的不足，有利于城市的及时改造。”然而在深中校长助理高老师看来，青阳受到的赞誉是“既在意料之中，也在意料之外。”在她看来，“意料之中”是因为深中一直以来都注重培养学生的领导力、社会责任感；“意料之外”是因为周青阳在高三学业压力大，SAT考试、留学申请都非常忙碌的情况下，还能抽出时间拍摄出精良的视频短片，她很意外。青阳告诉记者，未来她将出国留学，会选择人类学、社会学、心理学等人文类专业。她还将拍摄有关经济、治安、教育、年轻人的恋爱观等题材，不过她不想再单打独斗，而是“运用项目学习法，召集更多的同学共同加入到这些项目中，使视角更加全面、镜头更优美。”榜样君在此！长按学习榜样二维码获取深圳最新教育资讯微信号：szjbxxby