深圳中学关于征集成美楼剧场名称的公告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学关于征集成美楼剧场名称的公告 各位老师、同学、校友及关心深圳中学的各届人士：深圳中学是深圳市唯一的省级重点中学，在68年的办学历程中，形成了独具特色的校园文化。近几年来，为了进一步加强校园文化建设，提升办学品位，发掘校园文化的深刻内涵，彰显丰厚的文化底蕴，发挥环境育人的功效，经学校研究，决定对校园内新建成即将于新学年投入使用的剧场进行名称征集。敬请社会各届人士提出宝贵意见和建议。一、征集内容剧场简介：成美楼占地面积2609㎡，建筑面积11272.1㎡，功能主体为一个2500㎡的综合剧场，管乐、声乐、舞蹈、美术等艺术教学与训练课室和一个地下停车场。成美楼演出大厅定位以歌舞戏剧表演、合唱和音乐演奏为主，兼有报告会议的功能，在设计中重点保证歌舞戏剧与音乐演奏，以及会议语言清晰度，配备的扩声系统、灯光系统及舞台机械设备及其他相关系统能满足大中型演出的需要，并与舞台空间实际相适应。综合剧场兼有音乐歌舞戏剧，声学设计兼有扩声设计和自然声设计。观众厅共设有997个坐席，包括池座688座、楼座309座，每座容积为5.3立方米，满足歌剧话剧和多用途剧场的使用。 二、征集原则1、命名要能体现我校“敢为人先，学术见长”的教学理念，有利于培育校园文化，提高文化品位； 2、命名要具有思想性、教育性、新颖性和时代性，兼有一定的艺术内涵，格调高雅；3、命名应发音简易，无歧义，尽量不使用生僻或多音词，便于记忆和使用，名字在2—4个字之间；4、应征者要对自己的命名方案进行阐释，并标明出处。 三、参加对象所有关心深圳中学发展的社会各界人士 四、征集时间及方式（一）截止时间： 9月21日下午4点前提交您的创意（二）征集方式：方式1：发送电子邮件到[email protected]（可参考附件）；方式2：传真到0755-82228181（可参考附件）；方式3：致电0755-82222572；方式4：发送微信：添加深圳中学官方微信（szzxqfwx），并按“剧场名称： ***；您的姓名；手机号码”模式发送。 五、评选办法及奖励（一）组织部分师生员工对征集的方案进行投票评选，最终报学校确定最后方案。（二）对于优秀的方案，学校将给予一定的奖励。 期待您的参与！深圳中学办公室2015年9月15日 附：深圳中学剧场名称征集表名称含义阐释应征者姓名联系方式您还可以点击“阅读原文”链接学校网站公告。 阅读原文