深圳中学2015年“升学经历分享”征文大赛活动公告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学2015年“升学经历分享”征文大赛活动公告萨特：一个人事实上“完全通过选择成为了自己”。选择了怎样的行为，也就选择了怎样的结果；关键时刻的选择决定人生。在资源越来越丰富，选择越来越多的环境下，做好自己的个人生涯规划显得越发重要，而一个好的个人生涯规划的前提是对自我的充分认识。站在高中生涯的起点上，回忆过去自己为什么选择了这里，又是如何来到了这里，可以让我们更加深刻地认识到自己的能力、需要、愿望。而这样的认识，对于我们思考要在高中如何展开一段属于自己的有意义的学习生活是一种启示，同时也是一种动力。在闲暇之余，让我们花一点时间去回顾记录一下初三的自己，在面对选择的迷茫及抉择的痛苦时，是如何升华成坚持的力量和坚定的信念，这一切的经历都可以成为一届又一届向往深中的学子们参照的脚本。人生会经历很多转折与跃升，亦因过往经历的感悟、总结、升华、分享而充满意义。深圳中学2015年“升学经历分享”征文大赛即将开启，具体要求如下： 一、大赛主题 包括但不限于中考备考经历、选择深中的心路历程等。 二、参赛对象 深圳中学高一年级学生、家长(也欢迎高二、高三同学、家长及校友参加) 三、参赛要求 1、来稿题目自拟，体裁不限。 2、要求提交电子版材料，学生请写明姓名、班级、学号，家长请写明本人姓名，孩子姓名、班级。 3、交稿截止时间：2015年10月23日（星期五）下午5：00 四、奖项设置 本届深中新生升学经历分享征文大赛共设特等奖1名，一等奖3名，二等奖6名，三等奖10名。获奖学生将获颁荣誉证书，部分优秀征文将汇编成册。 五、交稿联系方式邮箱:[email protected] 深圳中学团委 生涯规划科组 社会教育服务中心 2015年9月30日