【行思致远】王占宝校长对万科梅沙书院学生成长的建议 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者王占宝 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！对万科梅沙书院学生成长的建议在万科梅沙书院家校交流会上的演讲（提纲）院长 王占宝 20150930刚才我们欣赏了深圳中学国际课程体系几位校友的高中经历与升学情况。社会关注令人目眩的升学结果，在我看来，只是冰山海面露出来的一部分。研究这些校友，我们会发现，他们的升学没有悬念，我们还可以推测，他们未来的事业和生活也是精彩与幸福的，因为这是一种逻辑的必然——这是由他们高度自觉的养成所决定的。对一名在中国大陆就读国际高中的学生来说，以下素养是特别重要的。1、发现自我：能力、潜质与责任——社团，社会实践，访学，专题性阅读，课题研究——尝试战胜困难与挑战——不断升级，“台阶式”进步。——发现自我，才能发现自信、快乐与使命。——我从梅沙书院学生的眼神里，发现了专注、快乐与向往。2、生涯规划：兴趣——志趣3、学术能力：——学科知识基础、理解与运用——研究性学习的能力与习惯4、自我领导力：——A计划与控制——B 《金字塔原理》——思考、表达和解决问题的逻辑————金字塔原理：——重点突出、逻辑清楚、层次分明、简单易懂的思考方式、沟通方式、规范动作————金字塔原理的基本结构：——结论先行，以上统下。归类分组，逻辑递进。——先重要后次要，先总结后具体，先框架后细节，先结论后原因，先结果后过程， 先论点后论据——C 批判性思维——学术——批判性思维：——是关于思维的思维——判定一个想法真不真，对不对，好不好——使人生更加真实，更加正确，更加明智——是高阶思维技能，也是反思性思维技能 ——许多发达国家的高中和大学课程中都开设了有关批判性的课程。——一般有关归纳分析、演绎分析、推论分析、问题解决、假设测定、可能性和不定性确立等方面的技能 ——SAT：即学术能力评估测试——测试内容包括：阅读、写作和数学。——考查的重点是批判性思维的能力——D思维导图——工具5、国际环境下的成长力：——《21世纪技能》（美国）：能力目标——英文书报、影视、环境：规范、习惯与思维——熟练使用英语进行深度与专业交流（阅读、对话、写作）——参与国际交流与活动——对国际著名大学文化的研究——对有关大学的专业要求的了解——深度学习（收集资料、建立模型、验证结论，形成报告）——按自己的价值观行动的勇气，创造新的可能性，创造你自己的生活——从去年开始，斯坦福在原有的基础上更新了本科必修的通选课结构，每个学生在本科阶段需要修完八个模块的内容，这八个模块涵盖了从人文到自然科学的研究方法：Aesthetic and Interpretative Inquiry (美育)，Applied Quantitative Reasoning (定量推理)，Engaging Diversity (多样性)，Ethical Reasoning (道德推理)，Formal Reasoning (形式逻辑)，Social Inquiry (社会实践)，Scientific Method and Analysis (科学分析方法)。——每个人要从这八项中的每一项里面修一门到两门的相关课程。——在此之上，每个学生还要完成三门写作课和一门大一时必修的名叫Thinking Matters (学会思考)的课。——斯坦福的通选课的目的在鼓励大家跳出独立的学科进行跨领域的探索，在赋予每一位学生足够的灵活度的同时，培养大家全面思考的能力。6、培养自己的优势：——中国文化、中国高中学业水平——人格魅力——专业基础——T型结构 ——“做事有三个层次：工作、事业、使命。找到你在这个世界的使命。”————哈佛大学泰勒·本-沙哈尔（Tal Ben-Shahar）教授对万科梅沙书院学生成长的建议：——1、发现自我——2、生涯规划——3、学术能力——4、自我领导力——5、国际环境下的成长力——6、培养自己的优势如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓