【梅沙书院】高青：通向大学之路——面向现在与未来，不断地自我激励 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者高青 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！通向大学之路——面向现在与未来，不断地自我激励高青学术副院长在万科梅沙书院家校交流会上的讲话2015年9月27日我国传统的中秋佳节。这一天的月相是满月，我想很多人都去赏月了，我好奇我们在座的孩子们当中，有多少人了解有关中秋节的文化，是否预测过这一天从黄昏6点到深夜的12点，月亮在哪？是否观察到月亮在你预测的位置并能回答如下几个问题：月亮是什么形状的？它是如何运动的？你是如何判断的？你观察到的月亮与你在地球的另一边的美国同伴们看到的是一样的吗？为什么？你观察到的现象与其他国家的小伙伴们观察的现象一定有差别，因为你们有时差，且观察的地点和观察的角度不一样。试想想当你把你观察到的现象和中秋节的文化与其他国家的小伙伴们分享的时候，是不是件很酷的事情？观察月相是一个简单而且有趣的科学实践活动，它告诉我们一个朴素的道理：在国际舞台上，作为一个中国人，中国文化和你所处的中国环境将是你对这个世界做出独特贡献的重要资源。国家课程的重要性在于在国际教育的进程里，它们给你提供了独特的视觉。深圳中学自2007年以来，一直在做中美教育的对比研究，并与教育发达的芬兰和德国做课程合作。在作对比研究的过程中，我们通过观察和分析，清醒地看到中国基础教育的优势和存在的问题：那就是知识深厚、实践不足。因此，在这个研究的基础上，深中发挥中国基础教育知识扎实的优势，对外来教育理念与实践取其精华，于2010年构建了深圳中学国际体系的校本课程，至今已经运作了五年，取得了有目共睹的好成绩。梅沙书院课程设置源于与深圳中学的课程相同的理念。作为一所全新的学校，她有新的老师，新的学生、新的家长和新的文化。我们用科学研究的方法中的‘观察、分析、交流、修正、评估和提升’这样一个程序来运作它。学校至9月6日开学，运作了三个半星期。在这三个星期的观察期里，我们对书院老师的教学、学生的学业表现、家长的期待和书院文化收集了第一手的数据，对数据进行了分析得出：书院的学生在课堂上，积极发言，乐于分享、积极参加课外活动；家长十分关注教育；老师们工作努力，这些是构成学校积极文化的重要因素。同时我们也对学生个体进行了学业水平测试和评估，在分析英语、数学、物理和化学四门课业表现，我们发现绝大部分学生认为课程有难度，但可以接受挑战。除此之外，我们还发现有学生有能力去迎接更大强度的学业挑战，有学生还需要来自老师的更多帮助。那么，我们怎样做呢？教育要立足本土，面向世界、现在与未来。未来是快速变化的，如何能够让下一代在快速变化的社会里很好地适应环境或者引领社会，是各个国家面临的重要问题。例如美国制定了数学和英语两门基础学科的通用核心标准：《通用核心数学标准》和《通用核心英语标准》，标准强调学科的理解和运用能力，为未来的大学学习和工作做好准备，以提升美国在未来的竞争力。为此，书院将在现行注重数学知识的基础上，加入数学建模与使用图形计算器，培养理解和运用数学的能力。书院依据美国通用核心英语标准来设置英语课程，数据表明此课程对学生来说具有挑战性。美国的K-12年级的科学教育有三个维度：一是科学和工程的实践。二是跨领域概念。三学科核心概念。其中的第一维度包括八个实践：提出问题；建立和使用模型；设计和实施研究；分析和解释数据；使用数学与计算思想；创建解释：从证据中提炼观点；获取信息及交流。因此，书院不仅注重科学课程的知识，更注重它的实践、跨领域学习以及核心概念的理解与运用。书院科学课程提升方案是：跨学科整合，进行全球化的STEM教育合作。因此，从下周开始，除了深中导师继续对书院学科老师培训之外，我们将启动四项重要工作：一、是选派4名教育教学经验丰富的深中数理化的教师来书院教学，以提升学生在数学和科学上的实践活动、提升他们上大学或工作必备的理解和运用能力；二、是启动资优生的培养计划，把书院的教育教学推向新高度。三、设立学术辅导中心，帮助英语、数、理、化有困难的学生。四、招聘外方学术院长和多名学科外教，以便加强全球学科合作学习，营造多元文化的学习环境。来梅沙书院工作的深中老师分别高青老师——深中国际体系的创始人、深中校长助理、梅沙书院中方学术院长、国际物理竞赛领队，她在书院将开设大学先修物理课程及开展全球STEM合作活动；姚亮老师——深中教学处副主任、国际奥林匹克数学竞赛主教练，他将组队数学竞赛活动；张文涛老师——深中数学建模队的主教练，来书院开展数学建模实践活动；李惟熔老师——深中3+2体系负责人、前化学科组长，她将开设荣誉化学课程。梅沙书院的学生在高一的时候，应把对学科的理解和运用能力放在首位，大量阅读各类学科的英文，为高二的学术各项学术研究作好准备。学生主动培养适应能力、沟通能力及批判性思维等多种能力，这些是学生未来持续发展的意义重大。建议在学生高一结束时或高二第一学期间，能完成第一次TOEFL考试。高二的时候参加标化SAT、TOEFL考试和学术研究活动。到了高三，学生根据制定的“月程表”，为梦想而努力。在通向大学的路上，自我激励学生是迈向成功的关键。我想与大家分享两位深中校友的博文，一篇是《杨粤祺的周计划表》，另一篇是《永不放弃》。杨粤祺是2011届深中校友，也深中杂志《Nova Monthly》的创始人，2011年被美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院录取。她勤于学习、关注社会、善于思考。《杨粤祺的周计划表》让我们看到了一个学生是如何进行日常的学习、活动、锻炼、交流、思考的。这份表不仅记录了一个孩子发展的轨迹，更是见证了一个孩子主动寻求发展的决心和行动。人生的路不是总是一帆风顺，你起点如何，在什么位置并不那么重要，因为那时暂时的，重要的是你有什么样的价值观和精神，正如《永不放弃》一文中所说的“人生的路很长，挫折和困苦总是占着多数的，坚持前行永不放弃，总会有一个好结果的。一个阶段的失败不能代表人生的颓丧，而不放弃自己的精神则会带来持久的动力”。最后，让我们学校与老师、学生、家长共同创建一个相互信任、尊重、积极和具有支持性的学习环境，使学生在这个环境中茁壮成长，从促进学生的充分发展到学生自我激励，主动追求卓越。如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓