冲击十项全能 迎接成长蜕变——记梅沙学子与USAD领袖训练营的邂逅 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。冲击十项全能 迎接成长蜕变—记梅沙学子与USAD领袖训练营的邂逅国庆期间，万科教育发展基金会与深圳中学合作办学的国际化高中——万科梅沙书院迎来了一批特殊的客人：作为2016年美国学术十项全能竞赛（以下简称USAD）中国赛区的官方学术合作伙伴，本次USAD中国区领袖训练营项目花落梅沙，58名来自全国各地的初高中生与22名万科梅沙书院的高一学生积极参与了本次训练营。梅沙学子作为东道主，展现出了他们热情有礼、包容进取、开拓创新的精神品质，他们与异地小伙伴从相识到抱团、从腼腆拘束到畅所欲言，在短短的五六天时间里互帮互助，成为彼此学习和生活中的默契拍档。在丰富多彩的课程与讲座中，学员们通过对一系列富有人生哲理与现实生活意义的问题的讨论与思考，收获了全新的思维方法与处世法则；他们认真倾听、积极讨论，在青春中记下了成长蜕变的精彩过程。USAD（United States Academic Decathlon）作为美国首屈一指的高中生综合学术竞赛平台，迄今已经拥有47年历史，目的是帮助学生在10个不同的学术范畴展示他们的知识和教育技能，故而每个竞赛学科的教材都与当年USAD发布的主题及美国颁布的教学大纲紧密结合，同一主题贯穿八大学科，让选手以一种全新的视角和系统的思维进行学习，激发新的学术兴趣，提高其在校的学习成果，并很好地与未来大学学习进行衔接。此外，每支参赛队伍需包含同一所学校九至十二年级的9个在校学生，根据在校成绩分为荣誉级、学者级和队打级三个学术级别。计分时，每个队伍每个级别总分最高的两个成绩，即六个成绩计入队伍的团队成绩。这一比赛机制，要求选手不仅需要自己进步，还需要跟团队一起战斗；不仅要善于表达自我，更要善于倾听；尊重个性，尊重观点，尊重不同声音，尊重创新。本次USAD中国区领袖训练营分为两部分，1-3日为SKT青年领导力蜕变营，4-6日为USAD校园社团核心领袖培训营。两部分培训各有侧重，但同样旨在指导学生以自控力、领导力的增强，获得个人内外综合素质的全面提升，进而受到USAD组委会及常春藤名校招生官的青睐。青年领导力蜕变营由曾任联合国纽约总部和平谈判官、现任联合国UNDP大中华地区高级战略顾问的资深讲师Howard Chang（张志豪）主讲，通过冥想引导学生对个体、人际关系及阶段得失进行有效反思，以挖掘他们开拓视野、发现自我、勇于承担的力量。4-6日进行的USAD校园社团核心领袖培训营同样让学员们获益良多。多名主讲培训师均有丰富的海外学习经验及USAD竞赛指导经验，他们生动幽默的语言迅速带动了课堂气氛，而迅速切题的演讲与切实有效的学习方法更令学子们如虎添翼、跃跃欲试。完成时间规划课程后，梅沙书院高一学生唐梓滢这样概括自我所得：“当我完成了学习，我明白或许一切所谓的管理办法管的都不是时间，而是我们自己，所以不如把时间管理改称为效能管理。”把握了这一方向，相信他们对如何管理自我又有了新的认识。 在与Steven进行的远程视频互动中，学员们围绕2016年的USAD主题“印度”、结合各学科竞赛准备方法展开了全面的讨论与学习。针对艺术、数学、文学及演讲、面试和写作等特殊学科，课程从发声、语言组织、听说能力和肢体语言等方面对同学们进行了全方位训练，并补充了文艺作品阅读与评价、音美鉴赏、面试、演讲及议论文书写的技巧，帮助参训学生以高效的方法和理念进行备赛，建立团队学习的框架和方法，有效突破自身及团队瓶颈，最大化实现参赛目标。Steven如是说：“建设这个比赛的意义，就是让学生们将所有科目都连接在一起学习，来增强应试能力。同时，他们也应当通过这个比赛来学习如何组建一个团队，并在团队中扮演好自己的角色。为学生在学术比赛中建立信心，让他们发现自己在这种比赛中的可能性，也是USAD比赛的主旨所在。” “如何过一天，就是如何过一生。”万科梅沙书院的参训学子在每一分每一秒展现出的学业水准与思想品行，他们的活力、自信、包容、创造力与领袖精神，奠定着未来将要走上的道路。在为期六天的USAD训练营中，两批参训的梅沙学子充分发挥了主人翁精神。活动第一天，当各地学员初到书院、围成一圈在前台注册时，书院学员们主动承担起了接待的工作：在入口处引导学员到达活动所在教室，并耐心回答异地伙伴们的种种提问；课程休息期间，梅沙伙伴热情带领其他学员购买饮料、接水或是前往洗手间；午餐时间，当外地学生迷失在偌大的校园中，梅沙学子及时伸出援手，主动引领学员及家长前往食堂就餐。相处点滴，不能尽述，他们向北上广成等城市的选手们展现了万科梅沙书院的学生们独特的风采，我们更期待这批具有中国精神、向着世界公民与领袖人才的目标出发的少年们，将在大洋彼岸绽放饱含梅沙精神的耀眼光芒！