新版SAT解读咨询会 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。新版SAT解读咨询会2016年美国大学本科标准入学考试将采用全新试题，您有哪些疑惑？新版SAT考试与旧版SAT考试有何不同？有哪些改革项目？如何抓住重点高效复习？如何提升新题型的解题技巧？为了让老师、学生、家长充分了解新版SAT考试，帮助学生理清头绪，不走弯路，深圳中学国际课程体系、深中社会教育服务中心、万科梅沙书院联合邀请到了美国大学理事会副主席，亚洲区总裁王湘波博士为大家答疑解惑，届时王博士将持最权威、最官方的一手资料与大家一起分享，共同探讨新SAT考题、找出解题思路、总结应试技巧等等，欢迎大家报名参加。1、讲座适合对象在读或有意向出国学习的学生及其家长2.活动时间及地点时间：2015年10月13日（星期二）18:30-20:30地点：深圳中学高中部东校区力行楼（文体楼）三楼。3.咨询方式电话咨询：0755-82195485（工作日9：00—17：00）在线咨询：进入深中官网，点击社会教育服务中心浮动图标内的“在线咨询”。4.参加方式（1）扫描或长按下方的二维码，点击手机下方的“立即参加”填写信息提交，获得报名成功的短信回执。（2）届时凭报名回执短信或回执短信打开后的电子票进场。5.温馨提示：（1）因学校基建无法提供停车位，请前来参会的学生与家长务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）；（2）地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路：11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。（3）请学生、家长于18:10前到指定会场自行就坐。深圳中学社会教育服务中心深圳中学国际课程体系2015年10月10日