在深圳中学就读是怎样一番体验？ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。吴泽泳，楚染、ZxinY、Mitsuki 等人赞同谢邀。如果说要用最简单的话概括的话，这是一个：“让你看到更大的世界的地方。”和更大的世界相匹配的，是不一样的学习逻辑，以及不一样的生活方式。举几个简单的例子吧：1. 没有权威，但要尊重师长在我初中刚入学的时候，我的老师们会陆陆续续的给我灌输那么一个概念：老师不是神，老师也会错的。所以如果你们看到老师做错了，请勇敢的指出来。老师和大家一样，都在一直学习，一直进步，我既是你们的老师，也是你们的朋友。在过往的人生里，我一直把老师当做神，且一直认为老师这类角色是永远不会犯错的。而这一个观点，让我一下子视野就开阔了。在这里，你可以自动把老师当做知乎大V，微博红人，黄继新，李开复，任何一个名人，任何一个顶尖机构——他们都有可能犯错。所以我从来不会盲信他们。但同样的，我一直尊重每一位师长，每一个个体——不管他是在什么立场。因为尊重，在任何时刻都是必须的。就好像我中学六年，老师们一直尊重着我，对应的，我也会尊重着每一个老师和其他个体。印象最深的，大约是我初中的老师，在我每次说完：“老师好”以后，总会以洪亮的“你好”作为反馈。这么多年以来，这一句“你好”的洪亮也没有离开过我的脑海。2. 你永远是最了解你自己的人我们都知道，中考，高考想要拿高分，题海战术就是永恒的主题。但还有一句话，却常存在我当年的课堂里——题目呢，是做不完的，你也没有必要做完所有的题目。老师安排下去的题目，是针对全班的，不是针对你一个人的。所以那些你特别有把握的题目，你可以不做，或者少做，只要确保100%的准确即可。剩下的时间，你都留给那些你所不懂的，不熟悉的题目。只有你自己，才最清楚你擅长做什么，不擅长做什么。后来，毕业出来工作了，我会把大部分精力投入到“难题”上面，而那些机械化的工作程序，我会想办法做成一种种模式化操作，并优化过程，从而降低脑力劳动和减少时间的支出。当然，还有另一个变种，就是我会在必要情况下，回避自己不擅长的部分，并发挥自己所最熟悉的那一些能力。3. 在这里，你将有更多的选择，更多的不同的体验机会，不是只有学习到顶尖，才会有未来。深圳中学或许是典型的“有实力，就任性”的典范。在我的那个年代，学校可以任性到让你高一高二去体验各种不同的生活。并且只要你高三肯努力，老师就有办法起码保你的成绩足够进入深圳大学。不同的生活有什么？1） 各式各样的社团活动，让你课后可以各种兴趣需求——如果你觉得现有的社团不满意，你还可以自己建立一个出来。2）充分的课余时间，每天4:30放学，你可以更好地支配自己的时间3）老师给予充足的自由度。高中的时候每逢下午或者中午放学前是化学实验课，都是最让人开心的。因为可以通过“打扫实验室”，换取免费的“使用化学物品”的机会。当然为了让老师放心，我和另一个小伙伴也没有随意的碰过类似强酸强碱这一类的玩意。（顺带一提的是，当年一起做实验的小伙伴，现在也在哈佛读博士了）4）充分的学术/商业自由，如果你要潜心搞竞赛，那么学校也会大开绿灯。如果你想做什么商业项目，只要条件允许，并且不过度影响成绩，学校也会特别允许。类似的还有很多，但在深圳中学，让我意识到了一件非常重要的事情——不是只有读书好才是唯一的出路。但与此同时，如果我读书不好，我未来可选择的空间将会越来越小。----------------------------------------------------------------嗯，至于为什么我还是会回答这样的问题，其实想了一下，大概也是想把这三个观点，有限的让大家作为参照吧。或许他们不是正确的观点，或许他们和部分人的价值观有所背离。不过我觉得，作为一个对照和参考，这些观点也还蛮有趣的。最后，其实这类问题挺容易成为小团体自嗨的。昨天睡觉前刚好和别人聊起深圳中学，今天就来答个题吧。请不要随意转载哦。^_^编辑于 2014-12-31 41 条评论 • 作者保留权利赵武汉，求职中Cynthia、周珂、诗玥张 等人赞同第一次被邀，小激动。很好奇这个问题怎么这么晚才出来。肯定又引起一阵的怀旧风吧。本人目前大四，算是把大学也经历得差不多，自己在高中没什么名气。说说那些高中做过大学反而没做过的事情吧。也尽量多放点高中时写的东西，真实。1. 倒数 跨年刚过，先说说倒数。由于深中元旦有游园会，所以前一天大家都在校园准备到很晚，钥匙妹倒数也就成为了一个传统，记得当时高二在钥匙妹倒数，引用一下当时自己写的文章：回到学校后才十一点，自己挣扎着要不要在学校倒数，最后还是觉得既然都到这一步了那就在学校吧，坐在那里看着舞台前的人一点一点地变多，到最后居然能有几百人，挺好玩的。由于很多地方都取消了倒数，所以出去疯的同学们都回了学校，咸鱼说看你这么寂寞我陪你倒数吧，我没说话，静静地看着眼前的一切，到最后大家都冲到舞台上一起大声倒数，很放肆，很青春我2009年的最后一个字是一，2010年的第一个字是嗯。到了新年大家都很兴奋很开心，自己站在那里静静地看着，像个局外人。2. 朋友至今我的好朋友也有一大半是高中同学，不是怀旧，而是真心觉得在高中更有机会遇到性格相互喜欢以及志同道合的人，17岁生日那天所有好朋友都到了仍是最开心的一次。至今最好的男生和女生朋友都还是在深中认识的，昨天才和基友吃完饭。自己也想过原因，最后总结下来是深中的风格更突出明确，也就是大家一直在说的深中精神，大学中除了北大精神之外也没听说过那个大学有很鲜明的“X大精神”，在这样的环境下的人们，或许会更互相珍惜。3. 心智心智训练是每个深中人都会终生难忘的事情吧，对我来说更是。一个周末你和你身边的人被关在学校两天，做各种现在看来其实就是team building的活动，每个人都是有着自己最最单纯的收获与感动。对我来说，高一的心智是我最好的朋友当了我们单元的女队长，看她做俯卧撑的样子，啪啪地摔在地上的声音到现在都会记得，都会心疼，当时在下面就和身边的人说一会我一定要第一个冲上去分享，接着就真的做到了，胡乱说了一通自己都不知道是什么的东西，那是第一次她让我觉得原来她内心那么强大。高二心智我和我高一心智带我玩盲人与哑巴游戏的哑巴，也是后来的好朋友，一起成为了心智助教，到现在我都觉得我们组的那十个人像是我们的孩子。当时做的海报被我偷偷藏起来现在还在我家。高一和高二的三次系丝带，我给了我高中最重要的6个人。也放一段当时做心智助教之后写过的东西吧，略矫情，不过心智之后人都这样。心智，想说点什么却又不知道从何说起。第一次明白了什么叫做心累，不是生理上，完全是精神上的那种第一次一下子逼自己认识这么多人，还要很快搞到很熟第一次站在完全不同的角度看待完全相同的事情，仿佛电影回放第一次让自己如此纠结，情感泛滥第一次看清楚了很多事，很多人第一次那么想一个团队团结在一起，却又无能为力第一次熬夜熬得那么充实第一次觉得真的很知足第一次觉得自己很强大，明知道有些事不值得还要坚持去做第一次早起跑出去买早餐第一次从晚七点睡到早七点第一次花钱花得那么舒服第一次五点钟爬起来洗澡第一次要发十条不同的短信，发现居然可以编一个小时第一次觉得一切的一切是那么值得希望这是最后一次参加学校活动，本来学习就不好的我真的要搞学习最后一次如此纠结于一件事最后一次不为学习而熬夜最后一次两天喝三杯M记的咖啡，像喝水一样大口地喝，只为自己能撑住最后一次凌晨一个人逛东门最后一次吃这么多外卖最后一次看着天绝望最后一次望着做了那么久的海报想哭却永远也哭不出来4. 舞会我能说就参加舞会的事情我写过一篇两万字的文章吗？舞会绝对是我不可磨灭的记忆啊。高中有舞会大学反而没有了好吗？当时深中还有化装舞会，当时做的很正规，甚至舞会之前还专门请老师过来教了 两次，当时青春羞涩的我们就笨笨地跟着学，当时自己从邀请舞伴到学到选衣服到送礼物到真正那天发生的时候，都历历在目好吗？说一段自己的经历好了，大学体育课学华尔兹最后考试的时候，所有人都穿的是西装，只有我执拗地把高中舞会时买的白裤子和衬衫穿上了，当时老师还说我跳的不好还穿这么扎眼，但我就是想这么做啊～5. 模联在当时，说起深中模联，南方没有哪个做模联的学校不知道吧。深中自由的氛围让模联活动能充分地自由发展。虽然它也有自身问题，但无疑也是当时能力范围做到最好的了，当时参加模联的人平均素质也比中学生高那么一点点，所以当时就遇到了很多优秀的人，从他们的身上学到了很多，也有一些成为了好朋友，也真正是和他们才能畅快地聊人生聊理想，在大学就是因为再也找不到这样的人就索性自己想起来做TED。而且在大学四年中自己又不断遇到当时做模联的，甚至是参加过我们那次模联大会的人，让人感慨当时圈子真是小，大家转来转去又转到一起了。再附上一段当时写的东西吧。记得在华附的时候，任其然学长对我们说你们现在可能还体会不到模联的真正意义，说什么锻炼能力都是骗人的，很多东西都可以锻炼能力。其实真正的意义是这份友情。是呀，看看我校内的好友就知道了，一半都是模联的。一年模联的生活，让我和深中的许多人都成为了朋友，这对于不善交朋友的我来说，真的是不易。大家在一起工作，在一起开玩笑，在一起讨论，现在看来，都是美好的回忆。当然还少不了和其他学校的人成为好朋友。当我看到所有的代表都说这次会议给他们带来了很大的收获时，当在最后我看到代表们都玩的那么开心时，当直到现在他们都在群里讨论得热火朝天时，自己真的很开心。在会议结束的时候，很多人都显得不舍，也有很多人发短信告诉我真的很感谢我们。其实能让我们有这么多感触，就是它最大的意义。这些还不算上真正激动人心的篮球赛足球赛、和当时的导师参加的师生运动会、自己很喜欢的通用课生涯课、我们引以为傲的合唱团舞蹈团、可以不穿校服的校规、公开支持谈恋爱的校长、自由的批评与公民氛围、自己参加过的广播站、凤凰花开、咖啡馆、涅磐......只能说庆幸自己参加了这么一个高中。每次说起来都会骄傲。最后放上自己当时写的一篇周记，两个周记的本子现在都还在身边。拾晟，2012级文科生，目前归西党ww，晒布中学累…997、刘文博、知乎用户 等人赞同居然被邀请了，简直受宠若惊。好吧我是一名深圳中学的准高三。。深圳中学是一个，不知道怎么形容，大概算是一个特立独行的学校，我没上过其他高中，但是，深圳中学是第一所让我惊艳的学校。。这是一所普通的学校。学照常要上有写不完的作业和考不完的试。有友好的同学和和蔼可亲的老师，比其他学校好的一点大概是很多东西你点一点你旁边的就会懂，不用纠结怎么解释日本核泄漏我们不需要抢盐。。这和别的学校是一所不一样的学校，我们的游园会是自己办的，杂志有好几种，我们的体育节是自己弄的，学生可以在学校里开实体的咖啡屋和创意商店，再次说明，是实体，才不是微信那种过家家的东西，当然比起真刀真枪我们也挺过家家的。我们有学生自己管理的膳管会管食堂，有议事会管校园大小事有图学联有朋辈有义工联。有学生自己组织的旅游社团有模拟法庭。。老师都非常有个性，数学老师会写诗，另一个数学老师出版过小说。语文老师曾经数学高考差两分满分。你们感受一下。。当然旁边也有人学了好几门语言，上了高中就被保送清北，有的人上知天文下知地理。。以及旁边一票一票的白富美，还xiongdayounao简直不让人活。还有什么问题欢迎问=V=用Pad写的可能有点乱我用电脑的时候再改。。再次感谢邀请～鞠躬。。先这样吧我要去刷题了=v=Ps其实真的有兴趣的话可以去贴吧看看发布于 2014-07-12 36 条评论 • 作者保留权利丁丁，长长见识彭玉淞、Alice He、桃源槛 等人赞同为了跟别人交流要花上两倍的时间去解释各种名词发布于 2014-12-31 1 条评论 • 作者保留权利张成一，憋说话黄靖雅、ban Ray、谷雨 等人赞同「我一无所有，你却美得毫无来由」发布于 2015-01-03 添加评论 • 作者保留权利忆春秋黄靖雅、吴学阳、叶叶子 等人赞同发布于 2015-01-23 添加评论 • 作者保留权利李加镭，有创意的计算机生物学者，热爱艺术与体育张东、吴学阳、EZ Theodore 等人赞同相比初中同学，觉得自己屌屌的相比高中同学，觉得自己屌屌的相比大学同学，觉得自己屌屌的发布于 2014-12-31 7 条评论 • 作者保留权利XavierKI，手工爱好者 我爱方吉肖玮迪、方怡、房存龄 等人赞同有机会尝试所有可能的未来。会有不讲课本讲完论语的语文老师会有让你读100遍《大学》的老师会有高中三年压根没学过英语课本的体验会有明明你在上课呛了他还送你一本诗集的老师…今天去美国面签【遇见在深中当过外教的面签管】 我和帅哥面签官的对话 帅哥:你去美国学啥☺️我:我学啥啥啥 帅哥(刚发现):诶 你深中毕业的诶 我:是啊是啊 他:我以前在深中教过 不过是在你入学之前了 我: ~ 他(推出面签成功的黄纸):享受你的美国生活吧 【over 】英语对话全程不超过两分钟准备的材料都没用 哎哟哎哟 我就是好骄傲好骄傲你打我呀编辑于 2015-05-07 2 条评论 • 作者保留权利Memo，秋刀鱼鸡毛菜打者肖玮迪、梅妮、Siki 等人赞同深中的生活如此精彩，以至于怎么过都觉得浪费。——————————————————当年信息技术课做视频的时候不止一个学长学姐这么说过。先留下这句话看看问题发展再决定要不要填坑吧23333发布于 2014-12-30 添加评论 • 作者保留权利刘若Xi，学生党EZ Theodore、王心璐、张柏豪 赞同其实平常在学校里学习生活，是不会感受到学校外在的光辉的。说深中生源好自由民主神马神马的，也都不过是旁观者的瞻仰。自己只知道周围有各式各样很厉害的人，而我想做一些很厉害的事，所以就会认真做每一次决定。至于外人所看的民主自由，或许在个别人看甚至是虚假无力徒劳无功的，而我想说:学校固然走不开应试这条路，但是他给予深中学子尊重，一种对人的尊重，不是高高在上的威严，是令人信服的实力。发布于 2015-02-26 1 条评论 • 作者保留权利选自知乎，有删减。