深圳市委常委、统战部部长林洁视察万科梅沙书院 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。金秋十月，大梅沙畔凉风徐徐，阳光明媚。10月9日上午，深圳市委常委、统战部林洁部长一行莅临万科梅沙书院视察，万科企业股份有限公司总裁郁亮、万科梅沙书院王占宝院长陪同并对万科梅沙书院的办学理念及校舍设施作了详细展示及介绍。视察过程中，万科公司及梅沙书院的部分领导随行。林洁部长首先对10月份刚刚运营的书院食堂进行了视察。万科梅沙书院的学生食堂临湖而建，窗明几净，桌椅摆放整齐，各项设施完备。王占宝院长向林部长介绍，优美的环境旨在让学生和老师能更有尊严、更安静的就餐。随后，一行人沿着书院的73级台阶攀登而上，王占宝院长向来宾介绍了书院的办学情况和办学理念。行至大堂“万科梅沙书院”的Logo前，林部长一行及万科公司、梅沙书院的领导合影留念，作为珍贵的校史记录。在梅沙书院兼具集会、社团活动、图书阅览区域的多功能展示大厅中，各位来宾欣赏了学生拓展活动中的光影记录，梅沙学子们阳光、专注、积极进取的面貌让人印象深刻，朝气蓬勃的身姿展现着青春飞扬的风采。沿着临湖落地窗前行，映入眼帘的是未来将由学生自主经营的书院商店。开放式的商铺摆放着笔记本、校服、校帽、水杯、文件袋等书院衍生品，大方精巧的设计让人眼前一亮。将来会有更多由学生和老师共同设计的商品陈列其中。由展示大厅进入教学区，书院走廊的松木公告板上悬挂着学生们的梦想之地——世界名校的校旗，亦张贴着梅沙书院异彩纷呈的学生社团宣传海报。在美国学术十项全能竞赛（USAD）的海报前，王占宝院长重点介绍了万科梅沙书院作为2016年USAD中国赛区的官方学术合作伙伴、在国庆期间主办USAD培训活动的情况，同时介绍了万科教育发展基金会针对万科梅沙书院发起的专项奖励计划——“辛巴计划”的实施。之后，林部长一行来到教师办公室慰问了中外教师，与老师们亲切交谈，询问他们在梅沙书院工作的感受与体会；而后走进教室，与学生一起体验书院的探究式课堂；在现代高端的化学实验室，林部长饶有兴趣的提出了一些问题和建议。作为建校以来首位视察书院的市级领导，林部长在郁亮总裁和王占宝院长的邀请下，于万科梅沙书院的画册首页签上姓名。林部长的签名将作为校史资料珍藏在书院图书馆。