【宣讲会】宾夕法尼亚大学深圳宣讲会面向公众开放 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。来访信息：到访大学：University ofPennsylvania（宾夕法尼亚大学）时间：2015年10月24日周六下午2点至4点地址：广东省深圳市罗湖区人民北路深中街18号深圳中学雍睦堂(D-1)本次宣讲会将由宾夕法尼亚大学校友进行讲解，包含介绍和提问环节。本宣讲会将对公众开放，有意向参加的学生及家长请发邮件进行预约 报名方式：邮件预约：[email protected]标题：宾大预约 正文格式：学生姓名＋邮箱地址＋就读学校名称＋预计毕业时间，若有家长前来，请附上家长数量，姓名，邮箱例：张晓明＋[email protected]＋深圳中学＋2016年6月家长人数：1人，姓名：张大明＋[email protected]温馨提示：全过程英语进行，不设翻译，请具备英语能力的学生、家长前往来访大学简介宾夕法尼亚大学 (University ofPennsylvania)位于宾夕法尼亚州的费城，是美国八所常青藤盟校之一。下设12个学院，其中沃顿商学院是世界首屈一指的商学院，医学院是北美洲第一所医学院，二百多年来一直是美国医学教育及研究的前沿阵地，法学院是也是美国最负声誉的法学院之一。截止2014年年底，宾夕法尼亚大学拥有100多个研究中心和机构，涉及癌症，社会学，历史等各个领域以及超过4300名教师和1100名博士后研究员，5400名学术人员和研究生学员参与研究。