【喜报】深圳中学组队参加2015届iGEM大赛获铜牌 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学组队参加2015届iGEM大赛获铜牌2015年9月24-28日，由美国麻省理工大学（MIT）主办的国际遗传工程设计大赛（简称iGEM）在美国波士顿市海恩斯会议中心举行。本届大赛分为大学组和高中组，全球约260支队伍（其中高中队35支）赴美参赛。深圳中学参赛队赴美比赛交流，并获得了铜牌的成绩。经过全组十几位成员近一年的努力，深中iGEM团队基本完成了项目理论构建、实验实施和项目宣传等任务，其中6位成员代表赴美参加最终的展示环节。在展示过程中，主讲同学表达清晰、衔接流利，展现了深中学子的自信和风采。在提问环节，评委们对深中项目“Hi，story”的创意表示了兴趣，同时也对项目的实用性和实验室安全等问题提出了进一步的要求和建议。会议期间，参赛同学积极参加各项活动，听取自己感兴趣的项目汇报，并向其他队伍介绍自己的研究项目和海报，与来自全球各地的优秀大学生和高中生进行交流互动。本届大赛奖项设置多样，分为研究生组、本科生组和高中组。高中组的特等奖最终由来自中国台湾的TASTaipei队伍获得。获奖队伍生动的表达、优秀的海报、创意的展示和自信的气场令在场的评委和听众眼前一亮，他们在项目实施中展现出的高中生的独立严谨更令人钦佩。通过几天的交流学习，深中队伍成员感受到世界顶尖大学的学术特色和学子风采，也更深刻地学习到生物科学的研究方法；同时成员们也不断总结本次项目的收获和不足，从理论和实验指导、项目选题、实验进度安排、项目宣传方式等各方面进行反思，希望为下一届队员积累更多有效的经验，取得更好成绩。iGEM比赛是全球合成生物学爱好者的盛会，无论是各校队伍精彩的演讲、海报宣讲会场的热烈讨论、还是队伍展示环节的极具创意，无不体现出年轻一代对生命科学的热爱，而这份学术的严谨和热情也将感染深中学子，引领他们在更高的平台上继续前行。 附 深圳中学2015届iGEM成员名单：指导教师：生物科组邓嫦圆、王璇学生名单：2013级国际体系：闫铭、郑冰苗、李雨萌、郑昱、王照博、华书宇实验体系：程小禾、魏海云、丁宛玥标准体系：周益能2014级国际体系：王璎琦、徐梓萱、阎颉羽实验体系：孟鑫宇深圳中学iGEM参赛队员与项目合作学校队员合影队员向其他队伍介绍项目及海报