【前沿】2015年诺贝尔奖——化学奖 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。来源：凤凰网托马斯·林达尔（Tomas Lindahl）1938年出生于瑞典斯德哥尔摩，1967年获瑞典卡罗琳学院博士学位，挪威科学和文学研究院成员。保罗·莫德里奇（Paul Modrich）1946年出生，1973年获斯坦福大学博士学位。现任美国杜克大学詹姆斯·B·杜克生物化学教授，霍华德·休斯医学研究所研究员。阿齐兹·桑贾尔（Aziz Sancar）1946年出生于土耳其，1977年获伊斯坦布尔大学博士学位，2005年入选美国国家科学院，现任美国北卡罗来纳大学教堂山分校生物化学教授。瑞典皇家科学院7日宣布，将2015年诺贝尔化学奖授予瑞典科学家托马斯·林达尔、美国科学家保罗·莫德里克和拥有美国、土耳其国籍的科学家阿齐兹·桑贾尔，以表彰他们在基因修复机理研究方面所作的贡献。三位获奖者将分享共800万瑞典克朗(约合92万美元)的奖金。修复“生命密码”DNA是一种分子，可组成遗传指令、引导生物发育和生命机能运作，带有遗传信息的DNA片段被称为基因。DNA每天会因受到紫外线、自由基和致癌物质的侵袭而受损。上世纪70年代，科学界曾认为基因是非常稳定的分子，但林达尔推断若基因果真如此稳定，则基因的自然衰变速度就不足以支撑地球生命的发展。从这一观点出发，林达尔最终发现了能不断抵消基因衰变的“碱基切除修复”这一分子机理。桑贾尔则通过研究绘制出核苷酸切除修复机制，并揭示细胞如何运用这一机制来修复紫外线对基因造成的损害。莫德里克的贡献是发现在细胞分裂的过程中，细胞如何纠正基因复制时的偶发错误。丰富治癌手段该奖评选委员会当天发表的声明说，获奖者的研究成果在分子水平上描绘细胞如何修复基因并维护遗传信息，为科学界提供了关于活细胞功能的基本知识，其中的一些发现可被运用到抗癌新疗法研发方面。评委会指出，人类基因每天因紫外线辐射、受自由基和致癌物影响而受损，即使没有这些外部“攻击”，基因分子内部也不稳定，一个基因组每天都能发生数以千计的自然变化。此外，人体每天都在进行数百万次细胞分裂，当基因被复制时可能出现缺陷。尽管如此，人类的遗传物质却没有解体，这是因为一个能监控并修复基因的分子系统在发挥作用。“他们(的这一发现)不仅深化了我们对人体如何运作的了解，”声明说，“还会为丰富拯救生命的治疗手段开辟(前景)。”■ 数说2——阿齐兹·桑贾尔是第2位土耳其出生的诺贝尔奖得主。20——自诺贝尔化学奖颁发以来，由三名科学家分享的情况出现了20次。29——托马斯·林达尔是第29位出生于瑞典的诺贝尔奖得主。53——有53名得主的研究领域是生物化学，是所有领域中得奖人数最多的。