【动态】万科梅沙书院首次万圣节活动精彩落幕 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。10月31日是西方节日中的万圣节。为增进对西方节日与习俗的了解、渲染万圣节气氛，我校于10月28日举行了首次完全由学生自我组织的大型校园文化活动，“The Most Scared Face”——万科梅沙书院万圣节Party。本次活动由高一四班宣传委员付钰淇与翟梓晶同学发起，她们不仅做好了活动策划，更筹集资金购买活动用品、协调活动时间及地点、多次进行宣传，于短短两周内获得了全体师生的支持与配合，使得活动顺利开展。当天下午，书院的同学们齐心协力布置校园：大厅走廊挂起了万圣节主题装饰，原本色彩简单明快的教室也在同学们的精心布置后充满了“诡异”的气氛。在老师的协助下，同学们还倾力打造了“神秘的三楼”等待大家去试胆。活动伊始，书院外教Harlan老师为我们讲解了万圣节的文化与背景知识，其他外籍教师还时不时配合着台上的Harlan老师给专注聆听故事的同学们一点小“惊吓”。这一活动使得大家对万圣节的含义有了新的理解：原来它并不仅仅意味着南瓜灯、吸血鬼和“trick or treat”。万圣节的起源其实是人们赞美秋天的节日，西方的人们也在这天纪念圣人，寄托对逝去亲人的哀思。听完简短的介绍，大家在主持人的引导下前往“神秘的三楼”。密密麻麻的蜘蛛网，怪诞的音乐伴奏，不少同学在灯光昏暗的走廊里被窗边扮鬼的老师们吓了一跳。走廊尽头，老师们为各位同学准备了万圣节知识拷问活动，答对问题者更收到了精美的小糖果作为奖品。 经过紧张刺激的“百鬼夜行游三楼”活动，同学们齐聚展示大厅，进行万圣节最佳装扮的展示和评选。各式各样的奇装异服令人目不暇接，有可怕的吸血鬼、俏皮的小女巫、滑稽的海盗、让人意想不到的“绝命毒师”、大家熟悉的哈利波特、还有霸气的FFF团。比赛规定先由每个班级推选出两名最佳装扮，在大厅上演华丽丽的T台show，并由所有的同学通过扫描二维码进行投票。统票期间，大家观看了一小段恐怖电影，并在现场DJ的欢乐音乐中合影留念。最终，六班同学集体扮演的“FFF团”在激烈的竞争中脱颖而出，夺得了万圣节装扮比赛的冠军。本次万圣节活动完全由学生自己策划组织，因而每位同学都享受过程、乐在其中。它让我们在繁重的学业与工作中获得放松，在放松的同时获得了体验西方文化、节日和习俗的机会。大家在活动中一起装扮教室、一起鬼屋试胆、一起扮鬼脸拍照，大大增进了同学们之间的友谊与默契。每个“第一次”都难尽善尽美，但这必然是一个良好的起点，在全体师生的支持与参与下，梅沙书院的各项校园活动一定会精彩丰盛；三年的梅沙岁月，必将成为同学们人生中一抹绚丽的回忆！撰稿学生：唐梓滢、晏子如照片来源：万科梅沙书院摄影社（VMA Photography Club）指导教师：邬宁馨