【动态】万科梅沙书院首届足球赛精彩开锣，首日比赛尽显青春风采 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 10月29日下午，万科梅沙书院的足球场上激情洋溢、呼声沸腾。书院首届足球赛在这个秋日拉开了序幕。本次比赛由万科梅沙书院的师生共同发起，执行国家体委七人制足球比赛最新规则，采用单循环赛制，以比赛成绩换算为积分决胜负。胜一场得3分，平一场各得1分，负一场为0分，总共六场比赛完成后，按积分高低排列名次。首日赛程共两场：4:05-4:55class3 and 6 VS class 7 and 8；4:55-5:30 class 2 and 4 VS class 1 and 5。比赛由三节组成，每节10分钟，第一节、第三节由男队员出场参赛，第二节由女队员出场参赛，最后得分相加，计算该队成绩。比赛节奏张弛有度，情节跌宕起伏，为众人献上了一场激情饱满的足球盛宴。 参赛球员完成赛前合影，在裁判的口哨声中，书院王赫院长中场开球，宣告比赛的正式开始。在45分钟的激烈比拼中，各个球员全力以赴、奋勇拼搏，交战双方经常出现你来我往、你追我赶、你攻我守的局面：我方积极抢夺，对方也不甘示弱，每个人都汗流浃背、气喘吁吁，但势必坚持到最后一秒。男队比赛，门前险象环生、精彩纷呈，女同学也巾帼不让须眉，努力拼抢，全情投入，捍卫战果，守护荣耀。场上竞争激烈，场外的观众们也不甘示弱，为自己的伙伴们喝彩助威。每个人都充分参与其中，为这场比赛贡献自己的一份力量。摄影社、校园媒体中心·杂志部、义工社、足球社等社团合作完成了赛事的组织工作，并时时展现梅沙学子勇于承担、恪守公德的风采：义工社时时提醒同学们遵守安全规则“同学，请站在白线外”；结束后，大家自发整理好每一件球衣，送去洗衣房；清扫赛场，没有留下一支水瓶，一片垃圾。各组的导师们在现场全程陪伴、热情鼓励，通晓球赛规程和策略的老师们做起了现场指导，其他老师们则与本班学生一起组成拉拉队，为每一球的飞起与每一人的奔跑欢呼雀跃。经过近两个小时的激烈比拼，最终三&六班，一&五班两队分获本场比赛的胜利。这场比赛令参赛队员们获得了练习足球技巧的机会，对本人、本队的足球水平产生了清晰的认识，更培养了他们的竞争意识与拼搏精神。在规则的约束下，以团队形式为集体争取荣誉，不仅强化了规则意识，更增强了各个班级的凝聚力。集体的激情与汗水，激发出梅沙学子对生命的热情！首日比赛仅是开始，让我们尽情期待下一周的四场比赛中，梅沙学子们的精彩表现吧！撰稿学生：朱礼妍（万科梅沙书院校园媒体中心·杂志部）照片来源：万科梅沙书院摄影社（VMA Photography Club）指导教师：邬宁馨