【成长视窗】高考状元李隽卷：慢慢来，比较快 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。转自微信号:占宝话树人（zb-hsr）李隽卷：深圳中学2012届毕业生，2012年广东省高考文科状元——广东省高考文科总分第一名，现就读于北京大学光华管理学院。本文为：在深圳中学高三第一阶段学业表彰分享课程上的演讲。亲爱的各位老师们、学弟学妹们，家长们，大家好。非常感谢高三年级组给了我这样一个机会，能够再次站在你们面前，和你们谈一谈我内心的想法。今天想和大家交流的不是怎样让我考高分的学习窍门，也不是向你们灌输加油鼓劲的心灵鸡汤，（虽然你们经历了月考的打击可能很需要这些）。我想跟大家谈谈当我回首自己高中、大学这几年时，对于学习和人生的一些真切感悟。一．享受高三距离我高中毕业已经有三年，台下的诸位同学在我高考那一年还只是初二的小朋友。作为已经大学都快要毕业的学姐，回首自己的高中生活，心中会涌起与高三毕业时截然不同的感受。我现在回首高中这几年时，会怀念这单纯、快乐而专一的时光。当我和你们一样高三时，也是全心全意、心无旁骛，一切只为了高考这一个目标。常常觉得，只要考好了，我以后的人生路就会变得轻松好走。但是事实证明我的想法是完全不靠谱的。当你拼尽全力越过了高考这座险峰之后，站在了更高的平台上，你会看到眼前的世界豁然开朗。有无数种可能性等待你去尝试，你会找到更多值得为之奋斗的东西。虽然你会遇到更多困难，但也会活得更有趣。在大一第一学期，我每天晚上一两点才睡觉，有时是因为在写作业，有时是在做社团的工作，乐此不疲；反观高三的时候，我每天11点就爬上床睡觉了。而在上个学期，也就是我的大三下学期期末季，正是本科同学们要决定毕业去向的关键时期，我也不例外，一边每天坐一个小时地铁去北京国贸实习，一边抽空面试各家公司，一边还要准备保研笔试面试，最后还要准备几门期末考试。回想起来这段日子真是难以想象的充实。相比之下，高考只是一个很弱的Boss，整个高中三年，你的眼中只有它一个目标，你集中火力只为扳倒他一人。但是，打败了他之后，后面还有源源不断的四六级大魔王、托福大魔王、期末大魔王、求职大魔王……等许许多多的大Boss,他们不是跟你单打独斗，而是群起而攻之。虽然现在大家可能觉得每天大量做题考试的高三生活很累，但请不要把它当做一件只想咬牙快点完成的苦差。不然，你该怎么面对高中毕业以后的可能会更累的学习生活呢？既然明白人生没有“容易”二字，想从轻松的生活中获得快乐是不现实的，那么就要学会从现在起，从高三生活中获得乐趣。想让自己专心并用心地坚持走完这一年，就在于学会享受高三生活。告诉自己为了自己的未来而努力是一件很快乐的事，享受你认真学习、挥洒笔水的每一天。二．脚踏实地当然，“享受”如果不建立在踏踏实实、克勤克勉的基础上的话，便只是如建空中楼阁，到头来只是一片浪费感情的虚无。我也是个喜欢做些不切实际的梦的人，但抬头发梦时我时刻提醒自己，低头努力才是让梦境变成现实的唯一途径。难以想象时间已经过去了四年，四年前当我高三第一次月考结束时，我也曾在台下竖起耳朵听着台上的人讲话。那个时候我曾经想着：“要是有一天我能到这个台上来讲话该有多好呀！那个时候我首先要自我谦虚一番，然后一定要告诉大家我当年的学习方法有多厉害！……”之类的。当然下一秒我马上告诉自己说“你异想天开什么呢！还是别做梦了，继续背你的古诗去吧！”那个时候我只觉得一切都是很遥远的一个梦，难以企及。但是，我现在真真切切地站在这个台上，却觉得非常地自然，也并不是什么很不得了的事，仿佛一切都是水到渠成的。我只是埋头默默地一步一步地努力，也不曾期待有多好的结果。随着年岁渐长，我慢慢开始相信一个道理：慢慢来，比较快。当年我刚升高中，入学时仅比深中650的分数线高出20分。但正是因为我知道自己跟其他同学相比实在太平庸，反而能够静下心来脚踏实地地努力，也不急求什么成果。我知道你们当中的很多人在月考中都没有得到理想的成绩，有许多平日里表现优秀的同学更是焦急地想要取得好成绩证明自己。但请不要急于求成。现实往往是：你做了很多很多的努力，才换来一点点的回报。但就是为了那一点点的回报你也应该努力，因为它们累积起来，才是让你变得更优秀的法宝。有句谚语叫做：做人做事都不能太满。但我认为这句话放在学习和研究上是完全不适用的。回报和付出本来就是不对等的。想要背多少单词就记住多少单词，做多少例题就掌握多少种题型，是几乎不可能的。你需要做出200%的努力，努力到自己从来不敢想的程度，才能换来那么一点点的回报。这才是现实。无论是在高三备考过程中，还是日后漫长的人生中，（或者是在答文综大题列提纲的时候，一样适用），越是在没有时间的紧迫时刻，就越要脚踏实地，有条不紊，绝对不能慌乱。表面上看起来像在多花时间，实际上是在为自己节约时间。手忙脚乱和急于求成只会让自己损失得更严重。三．不断超越不急于求成的同时，也要永远不要满足于自己的任何成就。无论你以为自己已经学得多么好，其实你都还只是学到了这门学科的皮毛。学问永远都有进步的空间，你总是还能学得更好。为什么有的同学，同样的题型变得花哨一点他就不会做了？而为什么有的同学，无论老师怎么变着法考，都是高分掉不下来？因为前者学习是为了应付考试，而后者学习因为他对知识有兴趣，是为了追求真理，他会永不满足地钻研下去。因此，他们掌握知识的境界是不一样的。也许你们可以试着去问问那些英语特别好、数学特别好的同学，他们是为什么学得这么好。他们很可能会说：“我明明还有很多学得很不好的地方好吗？”这不是故作谦虚，而是他们真的就这么觉得。我高三时，同学们只看到我从没花时间背过单词，而不知道我从高一开学第二个月开始，就会把我做阅读题时遇到的每一个生词都抄录到本子上，没事就翻着看，而别的同学会觉得这完全是在多花时间，只要记够了课本上的单词就好。两年过去，我的单词量已经不是他们高三背背大纲单词就可以比拟的。做阅读题时别人得靠上下文来猜单词意思，但是我几乎可以无障碍阅读。这一切，当我开始抄录单词的那一天是不知道的，不知道自己这么抄下去到底会有什么效果。也许只是浪费时间呢？但我并不介意。任何一件事情，只要心甘情愿，总能变得简单。因为我是真心地喜欢英语，多认识几个单词，让我更了解英语之美，让我看电影看美剧时就能少些障碍，我就觉得值得。学海无涯，当你学得越多，接触得越深，反倒会越来越觉得自己是多么无知与浅薄。反之，当你踌躇满志觉得自己学得很不错的时候，是因为你知道的还太少，才会为一点点成就便沾沾自喜。永不满足，不断超越，在前路总有你意想不到的惊喜等着你。大家应该听说过艾宾浩斯遗忘曲线吧？过不了多久，你们就会遗忘今天我讲的80%的内容。但有20%的内容我希望你们不要忘却：请享受你决定要做的事，并永远要想着自己要怎样才能做得更好。谢谢大家，衷心祝愿你们都有幸福的前程。宝瓶佛家有人生三重境界之说：看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。盯着眼前的任务——关注未来的目标——专注于当下的事，这是做事情的三重境界，你在哪一层呢？