中广核研究院专家及青年志愿者走进深圳中学开展核能科普及专家讲座 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。中广核研究院专家及青年志愿者走进深圳中学开展核能科普及专家讲座 在习近平主席访问英国期间，中国广核集团与法国电力集团签订了英国新建核电项目的投资协议，核电也成为了时下的热门话题。深圳中学为了培养学生的学术素养、专业精神和审美情趣，为学生们搭建了很高高端学术活动平台，希望同学们借助这些平台能够更多的关注学科思维、学科思想、学科前沿。在此背景下，学校以深中与中广核共建清洁能源创新体验中心为契机，邀请中广核研究院专家及青年志愿者走进学校，为同学们开展核能科普和专家讲座。11月11日上午，中广核研究院的青年志愿者早早来到学校布置核能科普的展板，仔细阅读这些展板，核能发电原理，世界核能发电现状、核安全保障等内容显得专业而学术。同时，他们还精心设计了核能科普问答活动以及精美的礼品。中午放学后，众多学生被展板新颖的主题所吸引，纷纷驻足阅读，还有不少同学积极参与知识问题活动，当答对所有问题，收到精美、实用的奖品时，同学们的脸上溢满了开心的笑容。科普活动也让同学们对核能、核电有了更清晰的认识。学生们在参加核电科普知识问答活动师生参观展板也许很多同学还沉浸在科普活动的兴奋中，下午3:55分，中广核研究院反应堆中心主任、研究员级高级工程师、中山大学客座教授孙吉良先生又给同学们带来了一场精彩的学术盛宴。此次讲座的主题为“论核能——地球未来最可持续的重要能源”。教学处姚亮副主任、荣誉体系负责人许强、物理科组老师出席了活动，物理科组长贾云龙老师主持了讲座活动，荣誉体系全体高一、高二学生齐聚成美楼先锋剧场参加了此次讲座。在讲座开始之前，王坚校长助理与孙教授进行了座谈，就双方的后续合作做了沟通协商。物理科组长贾云龙老师主持讲座活动孙教授轻松幽默的开场白立刻引起了同学们热烈的掌声，他主要从核能发电原理、世界与我国核能发电现状、核安全保障、核风险与辐射防护、核电技术的发展和未来几个方面做了详细的介绍。孙教授从当下的环境污染以及能源现状谈起，进而引出核能主题，并结合同学们的物理知识，从原子结构、核裂变聚变、核电发电原理、核电站……等方面不断扩展深化，同时还充分运用类比、推理等方式，将深奥的内容通俗化、形象化。孙教授精彩的讲授赢得了同学们热烈的掌声，也吸引了众多对该领域具有强烈好奇心的同学们。讲座结束后，还有很多同学围绕在孙教授和青年志愿者身边，不断提出专业问题。孙教授也不禁赞叹深中学子扎实的专业基础、强烈的好奇心以及好学的品质。孙吉良教授在作学术报告讲座现场此次核电科普进校园活动受到了广大师生的好评，也为后续活动的开展打下良好的基础，希望深中学子在深中—中广核清洁能源创新体验中心建成之后，积极利用这一平台，组建社团，参与课题研究，并且将学术研究成果不断累积，不断提高专业素养，将兴趣发展成为志趣。孙教授在解答学生疑惑