【成长视窗】“规划人生”系列1：For SMS为了深中 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。导读萨特说：一个人事实上“完全通过选择成为了自己”。选择了怎样的行为，也就选择了怎样的结果；关键时刻的选择决定人生。在资源越来越丰富，选择越来越多的环境下，做好自己的个人生涯规划显得越发重要。看看初三的他们为什么选择这里，又是如何来到这里，可以更加深刻地认识到自己的能力、需要、愿望。人生会经历很多转折与跃升，亦因过往经历的感悟、总结、升华、分享而充满意义。FOR SMS作者：高一8班 王雪先这句话是2014年中考状元刘奕辰在一次演讲上提到的，她说在中考前的很长一段时间，她的桌上就有这样激励自己的话语。SMS，shenzhen middle school。不得不说，在很长的一段时间里，我的书桌上也有着同样的话。现在回顾起已经过去了的中考，好像并没有当初的恐惧与担忧。然而我清清楚楚地记得当初的自己是怎样的担忧与无奈，包括考前装作冷静的模样和中考前夜半夜两点的失眠。于是我就沿着这样的回忆，渐渐地将这一个故事梳理清楚。如果真的有幸被学弟学妹看到了，我希望你们就把它当做一个故事，一个你们也可以实现的故事好了。我并不是学霸。至少我自己这么觉得。尽管我拿过四次的年级第一和几次考试的综合年级第一，我仍这么觉得。我并不了解别人对于学习的看法与学习的天赋等等，但是至少我也做过成绩不好的孩子。无论是小学还是在初一的时候。小学的时候，班里十几二十个同学都去了四大名校，我的心里有落差，然而并不是很大，我很清楚一个坐在最后一排、上课不听课、不好好做作业、考前并不复习的人没有资格有落差，于是去了自己划片区划到的学校。我在这个学校摸底考的年级排名是第一名，也许是我记忆里第一次在成绩上第一名。毫无疑问我是高兴的，我相信所有人都明白，一个在班里二十多名的孩子换了个学校到年级第一了的感觉。后来的六十三，一百六十八，一百四十三，却又同时深深刺激着我。但那并不是我想做一个学霸的原因。也许和很多努力了很久的人不一样，我开始认真对待这个事情是在初二，一次偶然。真的是偶然，买了辅导书，和同学泡在图书馆，每个周末。于是下一次的考试，每每副科都是七八十分的我全部都在九十五左右徘徊，一跃成为年级第十一名，我第一次尝到了努力后收获的成绩。也就是那个时候开始，我开始对所有来问我的人都清楚地承认，努力总会有结果，只要你真的肯去这么做，我能这么说，当然是因为据我所知他们都并没有在周末的时候放弃电脑，放弃游戏，安安静静地待在图书馆，为了自己的梦想奋斗。好了，废话了这么多，我现在才开始说我的考前也许是有点话唠。经历：中考一跃开始爱上深中是因为参加了深中卓越交流营的活动，一个我认为要比任何的说明会与讲座都要好的活动。我与同学在几个学长学姐的带领下领略了深中的文化，包括深中学长学姐身上洋溢的自信、热情，包括深中个性十足的海报墙和涂鸦墙，包括了深中懂音乐懂数学的老师，包括深中地标钥匙妹……从那个时候开始，我已经明白了刘奕辰为什么会有那一个for SMS，它确实是值得我用所有的付出而换来的一个成果。很多学霸并没有无尽刷题，他们有更好的办法。而当时的我确乎是一天两套理化的试卷，一个关于数学的专题，语文的字词和名著阅读反复反复看，英语练着口语背着单词，历史也是翻来覆去。我喜欢用更好的方式获得成功，但是既然我有时间有精力，为它添上一层保障也不是什么坏事。其实我并不想说自己很认真很努力，所以就摆了一些事实，我只是想通过这个告诉学弟学妹，任何人的努力都会有成果，无论是大是小。同时也想说，有目标真的是一件很好的事情，它可以让你在状态最差的时候因为心中的一个信念而坚持下去，可以让你在试卷上一片红叉叉的时候不是自暴自弃而是寻求解决方法，可以让你在完全有把握的时候依然慎重再慎重，可以让你在获得好成绩而骄傲的时候沉静下来，可以让你在面对其他利益的时候面不改色。至少对我是这样。学习方法很多，每年学霸都在分享，而我想说的是每个人都有自己的学习方法，你可以借鉴，但是一定要适合自己。他们的方法并不是最好的，你一定可以做的比他们好。你应该相信这一点。我中考前的一夜失眠了，第一天晚上也失眠了。半夜两点依然翻来覆去的那种，就像我有时候在中午喝了一杯咖啡一样。我很清楚那个晚上我想了什么，我一直在告诉自己完全没有必要害怕中考，我的心里也没有害怕的感觉，只是兴奋，兴奋自己几个月的期待明天就要实现，辗转反侧，然后开始害怕的不是中考太难，而是过少的睡眠时间会影响我的真正水平。考完第一天的语文与英语后，又不禁想试题太简单，很多同学出来都觉得自己考得很好，而我也不过就是正常发挥。我开始担心明天数学的压轴题会不会做不出来，理化会不会太简单，历史会不会有很刁钻的题目等等。事实证明其实这一切都是没有意义的空想，但是并没有影响。所以如果你中考前失眠了，不要担心，第二天你会因为大脑的兴奋而仍有无限精力，你仍会发挥出自己最好的水平，你仍能够实现自己的梦想。如果一定要说我到底是怎样从一个班级二十多到能够进入深中，是怎样从目标本校直升到不畏一切，大概也就是我说过的这些，自信、努力、坚定。当然我想说的还有实力，一个最模糊而不可确定的事情，也许你准备了一切题目，唯独忘了中考考到的那一个，而另一个同学恰好就只看了这一个题目，结果他解决了你没有解决过的题。所有人都知道这是他的成功，可是你知道这是他的运气。中考有可能真的有这样的运气，也有可能学弟学妹就是在拼这个运气的人，然而我从来不相信它，我只知道，路很长，不止中考，我所做的一切努力都是为了更长的路，而不是这条路上的一个小小的休息站。在见到他们沾沾自喜于自己的运气的时候，我却更为自信于自己靠着积累实现了自己所要的目标，尽管每次考试不一定尽人意，但是在最后胜利的总会是那个靠着积累的人。还有一些不关于考试本身的一些附带品，比如自主招生、直升考试、志愿填报，既然打开了话匣子，我是真的会很自然的写下去，很多事情是不需要思考就可以脱口而出的。体验：自主招生我作为一个完全中学的学生参加了深圳中学自主招生的体验，虽然并不能被选拔进入，但是我仍庆幸我有了这样一次体验。在自主招生，我接触到的是和中考那些一成不变的题目截然不同的东西，从没有见过的试题，好像真的打开了一个未知的世界，又或许是因为我知之甚少。那场考试我并不很紧张，也许因为那是一次体验，但我确确实实沉浸其中。我沉浸于那些题目的魔力。相比于其他人出来说的难，我却并没有什么感觉，就像一场梦，我只是路过那个梦，却因为它太美而不禁插手。纠结：志愿填报关于志愿问题我纠结了很久，在所有人给的建议都是“只填八大名校”的时候，我还是谨慎选择了另外两个高中保底。但是，“深中”的第一志愿与指标生是早就决定了的，这和分数线无关，最重要的还是自己喜欢。如果不喜欢，就算是四大名校对你也没有什么意义。中考的资料都是我自己去整理的，包括什么学校好、指标生是什么，父母很少关注这些，就算关注，也仅限于问我究竟。我很习惯这样的方式，不是不上心，是给我绝对足够的自由的空间，给我机会展现真实的自己。无论是什么时候，他们从不为成绩而指责我，这是我到现在仍然很感激的。当然能有一个人打理这一切也是一个很好的选择，至少你不用忧心，可以专心学习，这我不清楚。你需要摸清这一切，无论是直接的还是间接的，如果你中考前仍然是一头雾水，你会有一种莫名的紧张，来自对未知的恐惧。其实我开始写的时候，并没有想到自己能写这么多。但是如果能被学弟学妹看到，也许会有所帮助，希望能够帮助每个有梦想的人，找到自己梦想的地方。我已经翻过了中考的这页书，再回看只有欣喜与怀念。就像我曾提到过的，我知道的，路很长，我愿意把目光投向更远的它。即使望不见尽头。For SMS，for myself。后记我已在我曾经梦寐以求的地方生活了整整两个月，这两个月不能说是完美的，我从刚刚来到这里的欣喜若狂到觉得自己还跟得上，然后第一次考完试后排在中游的失落和彷徨，到后来逐渐习惯逐渐适应，我知道也许这个适应的过程远远还没有完。可是我仍然爱这个地方，爱我曾经向往很多次的社团招新，喜欢这里每一个有思想有热情有能力的同学，沉浸于每一次学术或欢脱的集体活动。我在五单，加了五单的羽毛球单队，也机缘认识了我曾近于仰慕的奕辰学姐。我从来没有想过自己有一天会在深中见到她，认识她，和她一起打球，听她说学长学姐的很多故事，或者说，来到深中的一切都是我不曾想象过，却又美好的。尽管在这里我并不是最优秀的那个人，可是我能做一个最好的自己，对我来说就已经足够了。三年很长，我不知道最好的自己是怎样的，我是否曾经见过她，可是她就在那里，她就在远方等着我。最美的深中，我一直很爱她……