美国俄亥俄州立大学学者到梅沙书院交流 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 美国俄亥俄州立大学学者到梅沙书院交流 ‍11月13日上午，美国俄亥俄州立大学的学者Patrick McAloon 、Monica Xia和驻中国办事处主任Phobe You来我校进行了信息交流活动。俄亥俄州立大学（The Ohio State University at Columbus简称OSU）坐落于美国俄亥俄州首府哥伦布市，是一所历史悠久，极富盛名的美国顶尖研究型公立高等学府，今为十大联盟 （Big Ten Conference）成员，是美国一所一流的顶尖公立大学，被誉为“公立常春藤”大学之一。目前是美国规模最大的大学，同时也是本州排名第一的公立大学，在美国所有研究型大学里，综合排名15。俄亥俄州立大学开设的专业几乎涵概了所有的学术领域，很多专业在全美名列前茅，尤以商科、管理、新闻传播等方面最富盛名。 王赫院长向学者们详细介绍了万科梅沙书院的办学理念和培养目标及书院目前的课程体系。学者们对书院的生涯规划课程非常认同，认为同学们正在学习的时间管理、人格分析、职业规划等内容对同学们以后去国外学习非常有帮助，更对以中国精神为内核，以帮助同学做好扎实的学术准备和生活准备的书院课程和生活教育给与了高度的评价。学者们和王赫院长还就暑校学生交流活动、教师培训等方面进行了讨论，尤其是在“以学生为中心”的课程合作和教师培训达成了高度共识。Phobe 表示，俄亥俄州立大学一直致力于研究如何引导教师在教学中做到以学生为中心，王赫院长也表示希望和俄亥俄州立大学有进一步的合作，共同就教学法等方面进行深入探讨。午餐时间，俄亥俄州立大学大学的学者们在学生食堂和同学们进行了愉快的交流，对书院同学们表现出来的积极、热情、乐于助人等方面给予了很高的评价。学者们表示，非常欢迎同学们和家长们假期可以去俄亥俄州立大学参观访问。