【成长视窗】“规划人生”系列2：梦想是注定孤独的旅行 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 选自微信号：占宝话树人（zb-hsr）导读萨特说：一个人事实上“完全通过选择成为了自己”。选择了怎样的行为，也就选择了怎样的结果；关键时刻的选择决定人生。在资源越来越丰富，选择越来越多的环境下，做好自己的个人生涯规划显得越发重要。看看初三的他们为什么选择这里，又是如何来到这里，可以更加深刻地认识到自己的能力、需要、愿望。人生会经历很多转折与跃升，亦因过往经历的感悟、总结、升华、分享而充满意义。梦想是注定孤独的旅行作者：高一15班 李硕一 深中两个多月的时间，让我融入了这忙碌而富……有挑战性的生活——到处都是机会，很多机会让我不想放过却又把握不了，因为我实在没有更多的时间和精力。这也正是印证了那句话——深中的每一天都太精彩，以至于怎么过都是一种浪费。——序言 走过中考的同学都说，初三这年太苦，苦到感觉不到其他的味道。但对我来说，初三，我曾晚上躲在被子里让枕头被眼泪浸湿，我曾在当时认为的无关紧要的课上偷偷写过作业，我曾有一段时间每天晚上十二点多睡觉，当然，我也曾体会过当同龄人中佼佼者的那种美妙、无法言说的自豪。初三这年，我觉得很充实，很刻骨铭心，很值得。一路走来，苦过没错，但付出过的努力并没有让我失望。备考之路2015年3月开启了从此往后的故事，那是初三的我们真正备考的开始。其实九年级前半学期并没有什么危机感，仍然是学新课，做新题。那时一周有四节外教课，因为我的目标仅仅是中考考进深中，就不觉得外教课有什么意义，常在外教课偷偷写数理化作业，尤其是放电影的时候。等外教出现，就以光速收作业，装作一本正经地在上课。虽然晚上写作业的时间确实缩短了，但同时也有一些我们察觉不到的东西溜走了——更没想到的是，高中我竟选择了国际体系。讲这件事不是传递负能量，而是想以亲身经历告诉大家，备考阶段不要只是拼命完成作业，我们更需要的是拓展自己的视野。 到了九年级下半学期，老师、家长以及我们同时进入警备状态。上数学课的时候，我们经常被同学突然站起来说“老师，这道题我有另外一个方法，我来讲一下”而吓到，甚至有时候一道难题会因为同学们各种不同的方法而讲一节课。到了晚自习，我总是埋头写作业，写一会儿会用余光瞟一眼同桌的进度，以提高自己的效率。当有人经过的时候，为了不抬头看是谁而浪费时间，我总是一边刷刷地写着字，一边看一眼旁边是什么样的鞋经过，就知道是谁走过了。中考一瞬体育中考前的两个月里，课间操、晚训和阳光体育，永远忘不了我们在操场上的挥汗如雨。正是因为澎湃的梦想，正是因为坚持不懈，短短两个月的时间里我的200米跑步从37秒变成了31.87秒，仰卧起坐由40个练到了70个。2015年5月11日，阵雨，我们到南头中学参加体育考试。“各就各位——预备——砰！”竭尽全力，眨眼就到了终点。接着去考仰卧起坐，虽然最后真的坐不起来，但我知道这次是“一锤子买卖”，所以一定要做到最好。当然5月16日的英语听说考试也如约而至，考试前几个小时很紧张，甚至有点晕，可能是因为英语是我的弱项，不过再想想一个月来为之而付出的努力，在电脑前坐下的那一刻还是强迫自己镇定下来了。考试比想象中的简单，题目也是似曾相识，但遗憾的是还是出现了紧张而引起的错误。45分钟后，考完，离开考场。很快就要填志愿了，一开始内心还是有一点纠结的。其实说来惭愧，我对深圳中学唯一了解的是一段话“岁月从她身旁轻轻流过，我们不但未见其龙钟之态反而欣喜地发现她的生命如同那古木，从墨绿的深邃中滋发出翠绿的生机，并且愈发繁茂而蓬勃。”有很多深中的学姐学长来学校里给我们介绍经验，我被他们的认真、热心、执着、自信感动，并憧憬着深中是一个怎样的学校。就这样，我的心里埋下了一颗种子。那一天，我坚定而郑重地在中考志愿书上写下了深圳中学。记得中考前一天，6月19日晚饭后，我有点儿紧张，于是好友和我走到操场中间的高台上坐下。晚霞漫天。篮球场上，是班主任“阿程”、语文老师和几个人在打篮球，教学楼上亮着灯的窗户里，是同学们在争分夺秒的复习。我的心里五味杂陈。将要离开这个学校了，虽然只在这里拥有一年的记忆，但还是有一种微波荡漾的情绪。是一份热爱，是一份感动，是一份坚定，是一份坦然。6月20—21日，中考。所有的老师都穿上了大红的衣服，喜庆，代表胜利。走向考场的那条路上，老师们的笑脸与话语让我信心倍增，班主任“阿程”的教导铭记在心。果然，中考很顺利，感觉很良好。2015年6月21日17：30“考试结束，请考生立即停笔”，就这样，中考结束了。中考就这样结束了，就像做了一场很长很长的梦，心中弥漫的是一种不知名的情绪。凤凰木下的歌唱考完了，突然发现，初三备考并不是想象中的那么苦，于我而言，备考时有唯一的目标，有奋斗的理由，这种感觉很美妙，我很踏实。而备考的美妙在于，我学会了向着目标前进，我流过为心中那个目标奋斗的血与汗，我最终站在了凤凰树下歌唱。不知为何想到了这几句：悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。从前还是学弟学妹的我们，竟也成为了老师们口中的“往届”。还记得那年，一本又一本的参考书练习册，虽然恨不得撕毁，却又掏钱买了一本又一本；和老师一起复习了一遍又一遍初中三年的知识，却仍然害怕漏掉了什么；虽然对下课拖堂的老师“深恶痛绝”，却又巴不得老师再多讲些知识；晚饭去食堂前总是和好友约定先写十分钟作业错过打饭高峰期避免排队浪费背几个单词的时间；晚上九点多与月亮同行回家总能看见同桌那个背着书包飞奔的身影，又怎能断定深夜十一点多对面楼上那依旧明亮的窗前没有同样在挑灯夜战的你们……曾经的我们感叹题太多，然而现在又感叹它们寿命太短，不知不觉就到了最后一页。中考后整理着以斤计算的书本忽然发现每一本都成为了独一无二，承载着无法复制的青春。曾经望着窗外的树，看树的颜色随四季变化从脆弱的嫩绿到随风飘扬，那是光阴的翅膀。曾经望着学长学姐的照片想象明年今日自己会在哪里。曾经看着中考倒计时的数字变魔术般减少，想象它变成1的样子。……初三，一段泪水与汗水交织的时光，无奈过伤心过哭过恨过惆怅过，但，依然幸福，更多回首时的嫣然一笑覆盖了那些曾经清晰的疼痛。备考经验讲了这么多，在大家眼里初三可能是一段无法忍受的煎熬，但初三的同学们，没有经历过苦的滋味，哪里知道什么是甜？对于初三这年，你可以一天写完两支笔芯做三套卷子，你可以早起十分钟晚睡十分钟记几个单词成语，你可以用玩手机的时间弄懂一道数学题，用看杂志的时间写完一篇英语阅读，你可以把看电影打游戏的时间都用在学习上，总有人比你努力，可怕的是比你牛的人比你还努力，你的对手只有自己！相信每个人都认识这样的同学，手上总拿着书，晚上学习到很晚，很努力但成绩垫底。为什么呢？因为虽然看起来一直在学习，但效率非常低。所以，对一件事情用心的程度、做事的效率决定了成败。下面是我的一些学习方法，希望大家能有所借鉴。1、语文在于日常的积累，平时多记记字词发音、成语运用，作文有灵感就记下来，多写好的作文，为中考作准备。2、做理科类题目千万不要急，耐心。就像我中考数学最后一道填空题差点没做出来，就是因为少一份耐心和自信。3、数学、物理、化学一定要有纠错本，只抄经典题目，如果题目太多也可以直接拿手机拍下来复习。4、不要啃太多难题，尤其是数学、物理、化学，事实证明考试中难题非常少，一定要重视基础！5、英语多背单词，越多越好，多读多听，不要死抠语法。6、体育要努力，如果想考好高中体育必须满分，否则很吃亏。当然不努力的话体育成绩肯定不会好。7、历史多背，背得滚瓜烂熟，另一个就是要理解题意，学会按出题人的思路想。 没错，六点起床很困难，背单词很困难，静下心很困难……但是总有一些人，五点可以起床，一天背六课单词，耐心读完一本书。谁也没有超能力，但是自己可以决定一天去做什么事情。你以为没有了路，事实上路可能就在前方一点点。那些比自己强大的人都在拼命，我们还有什么理由停下脚步？你想考哪所高中？不要每天憧憬着别人的理想高中，你不拼一把，怎么知道未来到底是怎样？任何伟大的梦想不可能从幻想里出来，任何光辉的时刻必定从一分一秒的努力里得来。人脑有无限的潜力，别为懒惰找借口，你要是真的拼尽全力，是不是下一个爱因斯坦谁又会知道？坚信一句话，没有人会让你输，除非你不想赢。学习其实并不是那么讨厌的事情。当你背完了整整几页的历史语文，别人问你你可以自信的倒背如流时，当你为了一道数学物理化学题目纠结了整整半天但是最后解出来时，当你中考完可以安心的在家等通知书不用担心受怕时，学习是一件快乐的事。谁都想当个优秀的人，他们行，我也行！梦想是注定孤独的旅行记得有一则广告吗，梦想是注定孤独的旅行，路上少不了置疑和嘲笑，但那又怎样，哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮！如果你觉得现在走的辛苦，那就证明你在走上坡路！将来的你一定会感谢现在如此努力的你，所以请你无论如何也别放弃！有些路，你不走下去，就不会知道那边的风景有多美。当你打算放弃梦想时，告诉自己再多撑一天，一个星期，一个月，再多撑一年吧，你会发现，拒绝退场的结果令人惊讶。每一个优秀的人，都有一段沉默的时光。那一段时光，是付出了很多努力，要忍受孤独和寂寞，不抱怨不诉苦；是日后说起时，连自己都能被感动的日子。如果你想努力，那么，你的心态要好要积极，另外，对自己要有信心，那么接下来就是你要付出行动了，努力不一定会成功，但不努力就一定不会成功！于我而言，一路走来，我尽力了，我收获了，我不后悔。