深圳中学2015年校友返校活动公告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。校友返校活动是深圳中学与深圳中学校友会共同举办的，针对毕业时间为“10”的整数倍的各届校友的跨届别、跨年代的大型毕业纪念活动。活动自2005年设立，到今年正好十年。十年来，该活动为加强校友与校友、校友与母校的感情联系，强化深中人的校缘关系认同，传播和发展学校文化，促进校缘关系对象的卓越发展，发挥了积极的作用。今年回校开展毕业纪念活动的是65届、75届、85届、95届、2005届等五届校友。现将有关安排公告如下，敬请有关老师和校友关注。 活动主题：十年一聚，惜缘珍谊活动主体： 65届，75届，85届，95届，05届，有关领导、老师等活动时间： 11月21——22日活动地点：学校足球场、篮球场、先锋剧场、学生食堂；腾讯公司、光启高等理工研究院主要活动内容：纪念大会、校友足球赛、校友篮球赛、回“味”当年、校友企业参观等时间：11月21日全天地点：深圳中学足球场时间：上午9：50—11：20（签到从9点开始）地点：成美楼先锋剧场1、暖场;专题视频《B楼别情纪》2、开场：管乐团开场演奏《友谊进行曲》3、介绍到会领导、老师，校友向老师献花，管乐团正式演奏《黄石素描》4、校长致辞5、专题视频：《十年前的今天》6、校友会向有关老师赠送活动十周年纪念品7、谈话：“五届校友话当年”；校友代表向母校赠送纪念品9、母校向校友回赠纪念品，展示学校发展蓝图10、校友会轮值会致辞11、文艺表演12、集体合影（前台阶，现全体，后分届、分班）时间：12:00——12:40地地：有品楼人员：全体返校校友（75届自主安排）时间：11月22日下午13:30_15:00地点：力行楼篮球场（预赛11月21日下午3:00——5:00） 11月22日下午3:00—5:00参观腾讯、光启 深圳中学 深圳中学校友会 2015年11月16日点击“阅读原文”，聆听深中校友之歌—《你是我的彩虹》，了解校友返校日的相关内容。 阅读原文