深圳中学面向2016年应届大学毕业生 招聘公告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学面向2016年应届大学毕业生招聘公告深圳中学创办于1947年，是深圳市唯一的省重点中学。2010年深圳中学在全国率先提出“建设学术性高中、培养创新型人才”的教育使命，通过构建丰富的、可选择的、优质的基础学术课程和文凭课程，培养和提升学生的学术素养、专业精神和审美情趣，积极探索拔尖创新人才的育人模式。深圳中学两部（高中部、初中部）共占地107602平方米，办学条件优越，具有现代化的教育教学设施设备。两部共有教师400多人,共有学生5000多人。深圳中学面向2016年应届大学毕业生公开招聘若干学科专任教师。现就有关事项公告如下：1招聘岗位生物教师、政治教师、地理教师、语文教师、美术教师、音乐教师2应聘条件全日制普通高等院校2016年应届本科及以上学历的毕业生（须于2016年8月31日前取得相应毕业证书、学位证书的全日制普通高等院校毕业生，不含2015届及之前毕业的暂缓就业毕业生），凡符合下列招聘条件的均可报名应聘。1.全日制普通高等院校2016年应届大学毕业生符合本岗位的要求（具体岗位及专业要求请参见附件《深圳市事业单位赴外地公开招聘常设岗位工作人员计划表(面向应届毕业生)》）。报考者的专业名称必须符合计划表中相关岗位的专业名称。2.大学在读期间必修课和限选课有不及格科目的不予报考。3.具有高级中学教师资格证。4.能熟练使用OFFICE办公软件，掌握现代电化教学技术。5.报考人员最高年龄限制为40周岁；即1975年12月31日以后出生。6.有强烈的事业心，有良好的教师职业道德，有现代教育理念和创新精神。7.理解并践行深圳中学的校训与办学理念。8.身心健康，体貌端庄。3报名1.报名方式：符合招聘条件且有意向的应聘者请登录深圳中学招聘网（zhaopin.shenzhong.net），进行网上注册，注册完毕根据应聘岗位要求在线投递简历。网上注册系统开放时间为2015年11月18日，关闭时间为：2015年 11月29日下午16：00 。2．简历投递完成后可以通过登录系统查看自己的简历状态，并跟踪考核结果。4注意事项1.本次招聘以数字化方式进行，各位应聘者可以通过在线注册查看并追踪自己的考核结果。2．招聘岗位属财政全额拨款职员编制的新聘人员，“新聘人员按我市有关规定统一实行社会养老保障制度，其退休待遇通过社会基本养老保险和职业年金制度予以保障，自进入本单位之日起，按规定缴交社会养老保险和职业年金。”3. 应聘者应对自己在简历、报名表中所提供的信息详实有效性负责。4. 未尽事宜按照《深圳市事业单位赴外地面向应届毕业生公开招聘常设岗位工作人员工作指引》（深人社发【2012】192号）执行。5. 报名咨询电话：0755-82155813（陈老师） 技术支持电话：0755-82155959（张老师）附件：《深圳市事业单位赴外地公开招聘常设岗位工作人员计划表(面向应届毕业生)》具体内容可以点击“阅读原文”进行查看。 阅读原文