【公告】深圳市万科梅沙书院全球招募优秀管理人员 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳市万科梅沙书院全球招募优秀管理人员我们传承深中精神，坚信“创造成就未来!”我们融合国家课程、美国AP课程、国际IB课程。万科梅沙书院致力于培养具有中国精神的国际公民和领袖人才。面向未来、面向世界，这份事业需要你的力量，我们在出发的地方等你。 岗位描述岗位基本要求（1）具有本科或以上学历；（2）能熟练使用英文作为工作语言；（3）能熟练使用计算机做专业工作；（4）善于与人合作，乐于理解他人；（5）思维逻辑清楚，口头和文字表达能力强。 岗位1：行政部主任岗位职责：负责院长办公室全面工作。任职资质：1、具有本科或以上学历；2、至少3年以上学校行政管理经验；3、具有独立思考的能力和批判性思维；4、中英文文字能力强；5、有国际学校教育工作经历者优先。 岗位2：学业支持部主任岗位职责：1、负责学业支持部全面工作；2、曾担任IB课程协调员工作；3、熟悉IB课程认证流程与课程实施。任职资格：1、具有硕士或以上学历；2、具有国际学校3年以上教学管理工作经验；3、具有独立思考的能力和批判性思维；4、中英文文字能力强；5、具有海外名校教育背景者优先。 岗位3：学术秘书岗位职责：1、协助学术校长制定学术课程,协调课程实施；2、参与学术课程的实施、落实学术活动的开展3、参与IB学校的申请工作，负责IB申请材料；4、参与国际学术资源引入的申请、组织。任职资格：1、具有硕士或以上学历；2、具有独立思考的能力和批判性思维；3、中英文文字能力强，办事细心，有规划；4、熟悉IB学校申请者优先。 岗位4：文字秘书（中英文）岗位职责：1、负责书院（新闻、公告）的中英文撰写、编辑和排版；2、负责书院网站和微信的数据上传及维护。任职资格：1、具有中文或英语相关专业的本科或以上学历，中英文文字能力强；2、能熟练地用英文进行新闻及公文写作；3、能熟练使用计算机进行专业工作。4、有英文报纸或英文网站文字编写工作经验者优先。 岗位5：招生与品牌专员岗位职责：1、负责招生咨询；2、参与面试组织、安排及录取工作；3、招生相关文件及数据的整理、保管、保密；申请材料整理；4、根据招生计划，参与招生相关市场推广活动。任职资格：1、具有本科或以上学历；2、具有互联网思维；3、具有品牌策划、推广的经验和能力。 岗位6：档案管理专员岗位职责：1、负责学生学籍管理；2、负责学生少儿医保和意外伤害保险申报和投保工作；3、负责开具学籍、成绩单等相关证明。任职资格：1、具有本科或以上学历；2、工作细致、耐心；3、能熟练使用excel等办公软件做专业工作；4、具有一定的中英文文字能力；5、有深圳市高中学生学籍管理经验者优先。 岗位7：图书馆管理专员岗位职责：1、负责创建国际高中的优质图书馆；2、负责图书馆管理的全面工作；3、开发图书馆课程及活动。任职资格：1、具有图书情报相关专业的本科或以上学历；2、善于与人沟通，亲和力强；3、有国际学校图书馆工作者优先。 岗位8：健康管理专员岗位职责：1、负责书院师生的健康管理和监控；2、负责书院学生的医保和意外伤害保险的报险、赔付等手续。任职资格：1、具有学校医师专业资格证书；2、善于与人沟通，办事细心；3、具有独立思考的能力，应变能力强；4、有国际学校工作经历者优先。 岗位9：生活管理专员岗位职责：1、负责书院学生的宿舍管理工作；2、负责宿舍学生的定时定点清查；3、负责学生宿舍的卫生及安全检查。任职资格：1、具有本科或以上学历；2、善于与人沟通，亲和力强，办事细心。 联系电话：（0086）755 66618500传真：（0086）755 66618506Email:[email protected]