深中学子获第七届“社科知识大闯关”总决赛亚军 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。“深中学子荣获第七届‘社科知识大闯关’总决赛亚军”为了更好地传承抗战精神，由中共深圳市委宣传部、深圳市社会科学联合会、深圳广播电影电视集团联合主办了以“世界反法西斯战争暨中国抗日战争胜利70周年”为主题的“社科知识大闯关”电视知识竞赛活动，以激励深圳的青少年铭记历史，传承精神，树爱国之心，立报国之志。 “社科知识大闯关”电视知识竞赛在连续成功举办六届的基础上，今年的第七届“社科知识大闯关”创新赛制，采取团队作战，进行校际PK赛，比往年更为激烈、精彩。经过两个多月的重重选拔和层层比拼，由我校高一15班王季丰、高一17班廖泽威、高一17班张泰戈三位同学组成的深中代表队进入总决赛，是进入总决赛的队伍中唯一一支全部由高一同学组成的代表队。 总决赛于11月11日下午在广电集团800平米演播厅举行，共分“奋勇争先”、“心有灵犀”、“机智过人”、“巅峰对决”等环节，每个环节淘汰一支代表队，竞争异常激烈。经过前期的积极准备，我校三位同学在总决赛现场配合默契，从容应对各种难题，展现了深中学子扎实的社科知识和较高的人文素养，打进了最后的“辩论赛”环节，最终代表深圳中学获得了本届知识竞赛的亚军。廖泽威同学表现出色，被授予“最佳辩手”称号，团队指导老师徐鹏获“优秀指导教师奖”。 向深中学子取得的佳绩表示祝贺！向他们的指导教师徐鹏老师表示感谢！感谢在此次活动中给予支持与指导的全体历史科组老师、学校相关部门和领导！ 教学处 历史科组 2015年11月17日获颁证书、奖金与奖杯最佳辩手廖泽威同学