深圳中学2015年校友返校活动圆满结束 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学2015年校友返校活动圆满结束11月22日下午六点五十分，华灯四起，随着接送校友到腾讯参观的嗒嗒巴士回到深中校园，2015年度的深圳中学校友返校活动（“5字届”校友毕业秩年纪）圆满落下帷幕。一年一度的校友返校活动（或称毕业秩年纪活动）是校友会落实“校缘文化”理念、丰富学校文化内涵的重大而传统的项目，在每年 11月的第三个周末举行。今年是1965届、1975届、1985届、1995届以及2005届十年一遇的跨届别、跨年代盛会。活动安排了“百合集团杯”校友足球赛、“大兴汽车杯”校友篮球赛、校友企业（腾讯公司）参观等活动内容，重头戏是在新落成的成美楼先锋剧场举行的隆重的纪念大会。纪念大会上，近600名校友与他们的老师欢聚一堂。深圳中学校长、深圳中学校友会名誉会长王占宝，学校其他领导邢向钊、王东文、王坚以及部分中层干部，校友会领导秦敏聪、魏尚平等出席了大会。上午十时许，纪念大会在学校新建的成美楼先锋剧场内正式开始，会场里播放着深圳中学校友之歌《你是我的彩虹》，深情回环的旋律勾起校友们不同时代的亲切回忆。大会中，王占宝校长致辞与校友们分享了他对教育的理解，并向校友们介绍了深圳中学近年来优异的办学成绩，展示了学校未来发展更加辉煌的前景。仪式进行中，学校未来改造计划的视频播放，又用形象的蓝图佐证校长的描绘。在场校友无不振奋。“五届校友话当年”的谈话节目是这次纪念大会的亮点。5届校友代表曾石喜（65届）、陈海燕（75届）、廖晓春（85届）、佘晓镗（95届）以及贺曦（2005届）与节目主持人赵梦舒校友一起，共同展示了跨越半个世纪的深中记忆经典，使在场校友与老师获得了宝贵的分享。在这个环节，五届校友还与学校互赠了表达美好而牢固的校缘联系的纪念品。大兴汽车董事长、校友会2015年轮值会长秦敏聪发表了热情洋溢的致辞，他用自身的经历与思考，为校友们启示了真正的成功所追求的丰富境界。庆祝大会上，85届校友用歌曲《金梭银梭》伴舞，为在场师生展示了具有鲜明的80年代初期特征的深中学子的精神风貌，学校三大艺术团队也以专业、震撼的表演为校友们深化了母校发展的“高大上”的印象。今年正好是“校友返校活动日”正式确立十周年。作为纪念，大会中播放了校友会制作的《十年前的今天》视频，并为首次主持庆祝大会的有关老师，以及长期坚持为校友奉献精彩文艺节目的三大艺术团队的教练老师王豪、花晶晶、刘梅等颁发了纪念品。