【行思致远】在深中，讲述你的故事…… 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者王占宝 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！在深中，讲述你的故事……在深圳中学“生命教育周”启动仪式上的演讲校长 王占宝 20151123——昨天，在深圳中学举行了“5字届”校友返校活动，55届、65届、75届、85届、95届、05届、15届，横跨了一个甲子的校友共同回到了母校。其中，65届、75届、85届、95届、05届的五位校友代表，分别分享了他们在深中难忘的故事。一、他们的故事——65届校友代表最难忘的，是他毕业后留校，开着拖拉机，在校园外的人民北路上“横冲直撞”的场景。他开着拖拉机把笔架山上的香樟树移到学校，然后和学校团支部的同学一起种在校园内。我们现在看到校园里高大巍峨的香樟树，就是50年前我们的学长在笔架山上以十元一棵的价格买来并亲手种上的。——75届的是一个女校友，她是我们学校老师的孩子，她最难忘的就是那时候在学校爬树，郁郁葱葱的青春时光，她和同学一起爬遍了学校里所有能爬的树。——85届校友，他们穿上当年的学生服，跳起了当年的流行舞“金梭和银梭”。他们对于B栋的拆除是最感伤的，因为在他们高三时这栋楼才开始起用，他们在这里度过了为高考奋斗的每一天。——95届最难忘的是，当时在深圳中学举办过的主题为“嫩肩担道义”的演讲辩论比赛，他们比较深圳与“亚洲四小龙”的差异和优势，他们还记得自己当年的梦想——超越“亚洲四小龙”。他们还忘不了曾经共同集资，请来了当时九位一流的医生、五个留洋博士，来帮助一个儿童福利院里素不相识的患有心脏病的孩子，让他健康地走向社会。——05届的校友难忘的是那时候的课程改革、研究性学习，他们忘不了在西校区体验到的完全的、纯粹的、专注的努力，通过高考，他们走向了寥廓的人生。——中午在有品食堂，我和校友会的副会长，还有高二14班的一个叫梅轩宇的同学一起吃饭。梅轩宇同学谈到了中广核公司在学校举行过的讲座，谈到自己对核能的认识……得知副会长创立了全国知名汽车销售品牌，梅同学满怀热情地邀请校友参加今年的游园会，并提议为校友开辟一个专门的展示模块。谈着谈着，我感到这位年逾五旬的校友眼中溢出光彩，这种光彩是一种欣赏和认可——为梅同学的志向、他对生活的热爱、对校园生活的参与，透过他仿佛看到了当年的自己，看到了深中的过去与未来，看到学弟学妹怎样担负使命，展开自己的生活，创造民族的未来。这时走过来另一个校友，他是心血管方面的专家，号称“广东第一刀”，副会长马上把梅同学介绍给他，并且帮他们合影留念，说：“这将来会是另一个让我们感到骄傲的校友。” ——这时，校友看到了刚刚在中央电视台“舞蹈世界”栏目获得冠军、前天夜里一点半才回到我们城市的深圳中学舞蹈团成员。他们刚刚在舞台上表现了花木兰的奔放自由，下午还要再去参加另外一个比赛。看到他们吃过饭后整齐有序地排成两排、背着书包鱼贯而出，校友们说，这是一种比“专业”更“专业”的精神。 ——走出有品楼，遇到三位志愿者，我问他们：“你们看到横跨六十年的校友，有什么感受？”他们说有感受，但一下子说不出来。我给了他们一个建议——经历并不等于能力，活动并不等于活力，你参加这些活动，没有思考，没有提炼，没有内化为自己的素养，那只是活动、只是经历。你把参加的活动进行思考，化成观点，提炼为思想，内化为素养，这样，你今天的活动会变成活力，今天的体验会化成素养。 ——通过这样几个令人回味的场景，你们会发现什么呢？你们会发现，深中人不是一个人，所有给深中人带来荣耀、记忆、精彩的东西是什么？是你和他人组成一个共同体，在共同的活动中，创造并享受到更多的快乐和精彩。二、怎样才能有故事——2015年生命教育周的主题是“我不愿让你一个人”，那么，我想给大家提一个问题：你认为这句话的主体应该是“你”还是“我”呢？——我认为应该是“我”，因为只有你成为一个有实力、有魅力的人，才能真正有效地影响和帮助他人。——那么，怎样做才能成为一个有实力、有魅力的“我”，一个真正有效地影响和帮助他人的“我”呢？ ——第一，做一个正确的人。——如果你的“人”是正确的，那么你的“世界”就是正确的。——有这样一个故事：一位牧师在家准备他第二天的演讲稿，可儿子的吵闹声让他无法静下心来。牧师无奈，随手拿起一本杂志，看到一幅世界地图。他扯下这页地图，撕成碎片撒在地上，然后对儿子说：“如果你能把这些碎片拼成一幅世界地图，你就可以得到2角5分钱。”终于静下来了，牧师觉得拼起这些碎片怎么也得花上半天时间，没想到儿子只用了不到10分钟就拼好了，让他大为惊奇。儿子气定神闲地说：“这很简单，地图的背面是一个人的照片，我把这个拼好，再翻过来就行了，如果这个人是正确的，那么这幅世界地图也就是正确的。”儿子得到了2角5分钱，牧师也找到了他的最佳课题——如果一个人是正确的，那么他的世界也是正确的。——精彩的故事让人回味，启人心智。世界虽大，但容于人心，一个人就是一个浓缩的世界，一个人的精神决定着一个人的世界。社会学中有“二八率”，在一个人的身上，可能也存在这样的规律——你的20%的精神世界决定你的80%的生活和选择。如果你的精神是正确的，那么你的生活也是正确的。——第二，你一定要有正确的任务。——去除杂草的最好方法是种上庄稼。——当你百无聊赖，无所事事时，你要问自己，我有任务吗？我要成为什么样的人？如果你说我要成为一个有用的人、有成就的人，那么这些空洞的任务等于没有，你要有具体的任务。你想成为怎样的人，那么与之相适应，你要有怎样的道德、思维、身体、社交能力、专业基础、运用资源的能力……有了这样的目标，然后一步一步去做，这才是“具体”的任务。——心理学上有一个“吸引力法则”，如果你的思想集中在某一领域的时候，跟这个领域相关的人、事、物自然就会被吸引而来。——第三，要寻找最优的思维方式。——在考虑问题时，你要反问自己——这个方法是最好的吗？——在面对一个说法时，不盲目和轻信，对自己的思维进行评估，培养批判性的思维方式。——我们在生活中对很多事物的看法往往是由“结果”决定的，但实际上，“结果”来源于“行为”，“行为”来源于“思维”，“思维”来源于“思想”。所以，一定要先让自己有正确的“思想”，然后产生正确的“思维”，用正确的“思维”来引导“行为”，然后产生正确的“结果”。这才是最优的思维方式。——第四，该做的，马上做，而且一定要做好。——今天的发言我本来应该在主席台上，但是看到刚才的同学在会场上讲，效果很好，我也决定马上学习过来。向最好的同学学习，而且马上学习，这就是最优的思维方式。——很多人经常会说的一句话是“如果我……就好了”，但是，只有把“如果”改成“现在”，才是我们的“力行”。——第五，洞见本质，明辨虚实。——十八世纪德国的浪漫派诗人、哲学家诺瓦利斯说过：“所谓哲学，就是怀着一种乡愁的冲动到处去寻找家园。”这个比喻太好了，因为哲学就是一种思考，一种寻根式的本质化的思考。——对于深中学子来说，要做好一个有实力、有魅力的“我”，一个真正有效地影响和帮助他人的“我”，最重要的是需要一种洞见本质、明辨虚实的能力。——复旦大学孙向晨教授在2015年本科生毕业典礼时说：“想一想你身边的事物，哪一件是自我完善的要求，哪一件只是随波逐流的模仿。很多时候，我们所追求的其实只是一种鲜亮的平庸，而无关乎卓越。”————今年的学期初，在一个因台风停课的早晨，我曾用雨伞“敲打”过那些利用讲台上的电脑玩游戏的同学。——作为校长，我为这些同学感到遗憾。我们要思考，考进深中，是否就意味着继承了深中的传统？是否就有效利用了深中的教育资源？是否就开始了自我实现的旅程？我们对分层、走班，对期中考试，对社团、活动，对民主、自由、个性，我们的理解是洞见本质、明辨虚实的吗？——“5字届”校友们的分享，马化腾、刘若鹏等校友们所展示出来的精彩而丰富的人生，以及他们对成功与幸福的专业化考察，有助于我们回到本质、回到理性上来。他们提醒我们思考，你的行为方式，你的高中生活，你的生涯规划，你的整个人生是否“正确”，你是否在做正确的人，做正确的事。——我们的同学们也需要思考，思考什么才是优秀的深中人。希望你们不要妖魔化社会、学校和他人，来显示自己的尊严；希望你们不要放纵自己，来显示自己的自由；希望你们不要封闭自己，来显示自己的独立；希望你们不要自恋，不要通过极端化、固执来显示自己有个性；你要尊重规律、尊重常识，像我们先辈优秀的学长一样去学习，去思考。——从早上可以看到一天，从高一可以看到高三，从高中可以看到人生……——从某种角度看，这个世界上有三种人——先知先觉、后知后觉、不知不觉。在座的诸君，你们希望自己成为哪种人呢？ 三、你的故事——有一次，有一个同学问我：“如果你要选择一种植物来代表你的性格，你会选择什么？”这个问题很有意思，它能将你内在的性格通过一种植物进行外化，帮助你了解自己。——我不知道大家的答案会是什么，我的答案是向日葵。——为什么呢？——向日葵适应性很强，在哪里都能生长；它永远向着太阳，向着光明；它的花色很纯正，花形呈完美的圆形并且向外飞翔；而且，更重要的是，葵花籽还有独特的价值。——对于一个人来说，追求光明、有适应性、有自己的美丽、有独特的价值，这不就是一个帮助别人、影响别人的人吗？——同学们，你们是这个城市最优秀的青年的代表，是中考成绩在百分之三到百分之五之前的学生，你们代表深中、代表深圳这个城市、代表国家、代表世界的未来，我对你们充满期待和信任；我们的老师们能与这个时代最优秀的青年相伴，是我们职业与人生的幸运和荣光，我对你们充满尊敬与自豪……——你们是时代和民族的未来，学校对你们有很高的期待。希望你们在10年、20年、30年、40年、50年、60年之后，再回到母校的时候，也能讲出自己在深中最难忘的故事，你与母校的故事……如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓