【校友会】秦敏聪会长：一个人的成长与自由 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。选自微信号：占宝话树人（zb-hsr）（秦敏聪：深圳中学校友会2015年轮值会长，大兴汽车董事长。本文为：2015年11月22日，在校友返校日上的演讲。）尊敬的各位领导，各位老师，亲爱的校友们、同学们：——大家好！——今天是我们深圳中学55、65、75、85、95和05届同学回校团聚的日子！——我很幸运，我是属于中间的85届。看到95、05、15届的师弟师妹，仿佛让我看到了自己的过去，看到55、65、75届的师兄师姐们，仿佛看到了我的未来。一条人生之路依稀可见，此时此刻，我顿生感慨。——1985至2015，整整三十年，我一直不敢忘记学习，在二十多年的商海拼搏中，我亲身见证和体悟到：“企业家的进步决定了企业的发展速度，企业家的格局决定了企业的结局。” 换个角度说，企业家个人的成长是企业成长的基础。——我以前认为个人的成长主要是指: 知识的成长、能力的成长和财富的成长。后来发现还有更高层次的：思想的成长和精神的成长。——今天回到母校，三十年前在宿舍里生活，在球场上锻炼，在凤凰树下朗读……等情景历历在目，我突然意识到还有两个最基本的最重要的成长是在母校开始的，那就是：身体的成长和心灵成长。——我一直坚持每周踢足球的爱好是在深中形成的，要做一个真、善、美的人的价值观是在高一学习张海迪的活动中确定的，要成为一个成功的企业家的志向是在高二分班时明确的……——可见 ，深中的短短三年深刻地影响了我后来的三十年！深圳中学是我成长的原点。——已过不惑之年的我，在追求财务自由和时间自由的同时，正在努力追求心灵的自由。——在新的起点，新的征程中，我又回到了原点，在参与筹建校友会的工作中，让我又学习和体会到: 要提高自我觉察能力才能找到真我，要爱自己才懂得爱他人，要学会放下和感恩，才有心灵的自由。——感恩深圳中学让我的成长不断升级！感谢老师和同学们在成长路上的指导和陪伴！——校友们，同学们，在校长的领导下，在魏老师为代表的学校老师的大力支持下，在校友们的群策群力下，“深圳中学校友会”已经正式成立并有了良好的开端，在此请允许我代表“校友会”向他们表示衷心的感谢！——同时我特别希望校友们更多地参与，更大地支持我们，让我们一起打造名扬四海的校友会品牌！——谢谢大家！（王占宝校长与秦敏聪会长）