《花木兰》凯旋——深圳中学舞蹈团11月捷报频传 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。《花木兰》凯旋——深圳中学舞蹈团11月捷报频传近日，舞蹈团在各项比赛中屡获佳绩，由花晶晶、陈金龙老师原创的作品《花木兰》获得评委专家以及现场观众的一致好评。舞蹈界泰斗潘志涛老师称赞我们的作品：“演活了一首《木兰辞》！”北京舞蹈学院博士生导师肖苏华教授称：“这样的作品如果是我学生的作业，我会给满分，无论是编排手法还是舞台调度的运用都无可挑剔！”中国舞蹈家协会主席冯双白教授说：“难以相信这是普通中学生表演的作品！”所获奖项11月4日广东省中小学生艺术展演舞蹈比赛一等奖，并将录像送全国参赛。11月20日参加CCTV-3舞蹈世界节目录制，获得舞蹈全民星第一名。11月22日参加海外桃李杯广东赛区舞蹈比赛获得特别一等奖。 另，由花晶晶、陈金龙老师辅导的校园剧《校长面对面》也获得广东省中小学生艺术展演校园剧比赛一等奖，并将录像送全国参赛。让我们向老师和同学们取得的成绩表示祝贺，并期待他们在接下来的比赛中再创佳绩！高中部参赛学生名单：殷紫清（花木兰扮演者） 黎喃 蓝天怡 戴雨君 杨浩智 陈嘉荣 曾俊凯 郑乐然 姜昊男 张艺萱 谭斯予 黄夏仪 张成丹 刘金宝 赵铭彰 黄莉芹 杨雪瑛 张熙然（校园剧） 杨祺元（校园剧） 初中部参赛学生名单：闫文涛 曾雨婷 龚丽文 张钰渟 林小雨 郑彤彤 黄亦璟 张凯雯 黄丹燕 罗德贤 郭一杰 张海伦 张静怡