【梅沙书院】周末去哪儿？记梅沙学子的丰盛周末 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。转眼之间，梅沙学子已经在万科梅沙书院度过了将近三个月的时光。在每一天充实的日子里，他们组建了五大类、共29个精彩纷呈的社团，尽情展现青春风采；此外，首次完全由学生自我组织的大型校园文化活动“the most scared face——万科梅沙书院万圣节party”让大家领略了西方文化的魅力。两周前，书院首届足球赛也在激情和汗水的挥洒当中圆满落幕。一系列的活动，让每一个人都找到集体，发现自己，增强了竞争力和凝聚力，迸发出对生命的热情。校内的他们在各项赛事与活动中全力拼搏，走出校门，VMA的孩子们亦收获了一个丰盛的周末：参加全国中学生学术演讲辩论比赛广东区域联赛的原创演讲比赛，有六名同学冲进广东赛区决赛前十名；书院青年志愿者协会在市中心区为脑瘫儿举办募捐义演，筹得过万善款；师生相偕到儿童医院参与义工活动，陪孩子们上课、进行文艺活动，帮助康复治疗；摄影社的同学积极进行活动跟拍，忠实记录着梅沙人善良、真诚、乐于承担、富有社会责任感的美好品质。11月22日，万科梅沙书院15名选手代表书院于深圳中学参加了全国中学生学术演讲辩论比赛广东省区域联赛的原创演讲部分比赛。经历了三轮紧张激烈的角逐，我院6名同学从来自全国各大名校的50名选手中脱颖而出，进入赛区前十。他们是：第二名 唐梓滢 Emmy、第三名 周茹蕙 Mandy、第四名李翊天 Tina、第五名 付钰淇 Alice、第六名 喻鹤翔 David、第八名朱礼妍 Caroline。 从校内海选到区域决赛，为期一个月的时间里，梅沙选手们以高度的热情和专注迎接赛事、准备赛事，并多次聘请校外专家进行演讲专题指导。书院积极鼓励学生广泛参与类似活动，意在通过学术性演讲激发自我潜能与兴趣、拓宽批判性思考渠道，并在对学术议题的广泛探讨中建立起使用严谨学术语言进行辩论（Academic Debate）的模式，为日后的大学申请之路打下坚实的基础。区域联赛的开局之胜，充分肯定了梅沙学子们优秀的演讲能力、英语水准与口语技巧，激励着他们勇攀高峰、再创佳绩！11月21日下午4:00-6:00，万科梅沙书院青少年志愿者协会与VMA合唱团、街舞社、摇滚社以及古典音乐社等各大音乐社团在新城市广场举行了以“牵起稚嫩的手”为主题的义演活动。本次义演目的在于为0-6岁家庭困难的脑瘫儿们筹集善款，用于康复治疗。为确保演出的顺利进行，参演者与青志协的志愿者们准备了近一个半月，从物资的选购到场地的确定，从节目的编排到排练，每一个环节都精心准备，力求达到最好的演出效果。下午4:00，义演活动正式开始，主持人首先向现场群众介绍了本次活动的目的和意义，并讲述了青志协帮助脑瘫儿的慈善历史，以此呼吁更多的人参与到这次的活动之中。随后，同学们为到场观众呈现了精彩纷呈的表演。既有流行前线的韩流歌舞《day by day》，也有古典音乐社带来的经典小提琴乐曲——《卡农》；既有合唱团充满诗意的空灵歌声，带来《somewhere only we only》、《hello》、《cups》等经典英文歌曲，又有摇滚社创意十足的电吉他弹唱，演绎流行音乐的另一重风采。台下的家长、路人们沉浸在高潮迭起的演出中，更被孩子们的善良与执着打动，纷纷献出爱心，给予鼓励与支持。书院外教Harlan老师和Jason老师全程参与本次活动，并进行了点评和总结。最后，梅沙学子们以高达10511.5元的募捐金额，宣告着“牵起稚嫩的手”义演活动圆满顺利的结束。义演过后，书院青志协坚持慈善行动，于22日开展了第五次“非常学堂”活动。“非常学堂”是由深圳义工联快乐成长组发起的关爱脑瘫儿童的公益活动，将有专门的老师给孩子们上课，并由学生组成的志愿者一对一陪孩子们互动、画画、唱歌。万科梅沙书院的8名同学与陈潇老师一同参与了本次活动，通过陪伴的形式让孩子们感受到来到社会的关爱，有利于他们的康复治疗与身心健康。积极参与各类慈善活动的行为，彰显了梅沙学子卓越的领导能力、社会责任感、奉献精神与关爱之心。同学们通过精彩的表演展现了自我的青春风采，并以此为脑瘫儿奉献了自己的一份力量，为弱势群体提供了力所能及的帮助。万科梅沙书院青少年志愿者协会将带领全体梅沙学子，始终秉持奉献社会的理念，积极组织筹划更多意义非凡的公益活动，向需要帮助的群体伸出援手，向社会传递更加温暖积极的正能量。撰稿学生：陈伟萌（万科梅沙书院青少年志愿者协会）照片来源：杜明昊（万科梅沙书院青少年志愿者协会宣务部）指导教师：邬宁馨