“健康体魄，创新人才”——深圳中学初中部2015年秋季运动会盛大开幕 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。“健康体魄，创新人才”——深圳中学初中部2015年秋季运动会盛大开幕2015年11月24日的早上，秋风送爽，连日的炎热也仿佛一夜之间随着风儿悄然而散。深圳中学初中部的校园里欢声雷动，2015-2016学年度秋季运动会开幕式正气势浩大的如期举行。出席运动会开幕式的有深圳中学王占宝校长，深圳中学初中部韩晓宏校长、翁可为书记、学生处张丽青主任、陈玉锁副主任，办公室蔡圣捷主任，教学处柳芳主任、初中部全体师生以及众多学生家长代表。南澳中学刘益清校长、郭昌河主任等一行嘉宾也应邀出席了开幕式活动。开幕式上首先亮相的，是由深圳中学初中部国旗队、校旗队，航模队带来的升国旗和直升机表演。随着激昂的进行曲响起，初中部国旗队、校旗队的同学守卫着国旗、校旗，以挺拔的身姿向在场所有观礼嘉宾们展示了深圳中学学子的风貌。随护卫队出现在大家眼前的，是初中部校运会中首次采用的，由深圳中学直升机航模队操控的直升机航拍航模队伍，它们将负责本次校运会开幕式的航拍及空中礼仪表演工作。护旗队入场直升机航模航拍中紧接着，从初一1班至初三12班，32个班级所组成的入场式方阵队伍依序走过主席台，响亮的口号、精美的道具服装、动感的舞蹈，令人振奋、感动。入场式向我们展示了深中人脚踏实地，敢于挑战，尊重传统，同时又勇于创新的独特魅力。我们相信，这样的特质，也将带领一代又一代的深中人直面困难，超越自我！校领导观看入场式各班入场式风采升旗仪式后，初中部党总支翁可为书记主持开幕仪式，运动员和裁判员代表宣誓。随后是深圳中学王占宝校长致开幕辞，他对初中部校运会的入场式中所展现出来的深中人的团结、创新表示肯定和赞扬，并希望初中部继续坚持“敢为人先，发展优势”的办学理念，打造深圳独特优质的办学品牌。翁可为书记主持开幕式裁判员代表徐国龙老师宣誓运动员代表宣誓王占宝校长致开幕词在初中部韩晓宏校长的庄严宣布下，深圳中学初中部2015-2016学年度秋季运动会正式开幕。随着礼炮及礼花的盛开，初中部的战斗机飞行表演队急速升空，为在场的所有观礼者展示飞行特技表演。战斗机航模在空中做出“鹰击云霄”、“俄罗斯轮盘”、“长穹飞钻”等特技动作。在碧蓝澄澈的天空中，呼啸着的战斗机正朝着目标升腾，就如同深中初中部学子的梦想一样，在浩淼的天空中自由自在的飞翔。初中部韩晓宏校长宣布运动会开幕庄严整齐的各班队伍随着寓意七彩希望的七彩气球在蔚蓝的天空中徐徐升起，初中部校运会开幕式在全场的掌声中圆满结束。放飞七彩气球开幕式结束后是初中部举行全校广播体操比赛，同学们的动作整齐划一，充分展示了初中部学子飞扬的青春活力。初中部校运会，向来是深受深中学子欢迎的校级大型活动。同学们在校运会中展示自己，同时彰显班级的风采。每一年的校运会，无不鼓励全校师生增强体魄，全面发展，提高集体凝聚力。而今年的校运会更融合了以航模表演为代表的创新科技元素，期待深中学子们在本次校运会中享受运动，再创佳绩！集体项目齐心协力深中学子赛场拼搏运动员喜获佳绩（撰稿：李晓毅 摄像：杜炯）