深中学子荣获全国中学生学术辩论与演讲比赛广东赛区冠军 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中学子荣获全国中学生学术辩论与演讲联赛广东赛区冠军11月21日-22日，全国中学生学术辩论与演讲联赛广东赛区比赛在深圳中学顺利举行。来自深圳中学的邵卓涵同学在众多比赛选手中脱颖而出，和搭档一路过关斩将，获得了学术辩论高中组冠军。同时，深圳中学的杜天元和张灵兮同学获得了学术辩论初中组亚军，周嗣杰、王子奕、杨若晞同学也分别荣获学术辩论高中组四强。深中学子在本届比赛中的优异表现得到了大赛裁判和观众的一致认可，他们学术基础扎实，英语能力突出，在辩论中不仅能流利地使用英语表达，更能旁征博引，合理利用论据支撑论点，深中学子郑子悦和温凯越同学更是分别斩获高中和初中两个组别的最佳辩手，体现出了较高的学术辩论水平。本次赛事由全美演讲与辩论联盟（NationalSpeech & Debate Association，简称NSDA）中国办公室主办。自2012年12月辩论联赛第一轮区域联赛举办以来，学术辩论联赛已经吸引超过20,000人次参加。这次广东赛区的比赛吸引了来自深圳中学、深圳外国语学校、深圳实验学校、翠园中学、万科梅沙书院、亚迪学校、贝塞斯国际学校、清华实验学校等各学校的学生参加。甚至还有远在广西的南宁第二中学，上海的上海中学、上海交大附中，长沙的雅礼中学，浙江的宁波效实中学的学生慕名参加。NSDA是美国历史最悠久、规模最大的中学演讲与辩论荣誉组织，也是世界演讲与辩论领域最大的专业教练会员组织。拥有NSDA积分的学生，其申请美国名校的成功概率大大高于普通学生。第一届参与学术辩论活动的高中生已经顺利毕业，进入耶鲁大学、芝加哥大学、范德堡大学等美国著名学府。深圳中学校长助理、深圳中学国际体系负责人高青（左一）为高中学术辩论冠亚军选手颁奖深圳中学高中辩论组冠军邵卓涵（右一）深圳中学高中辩论组冠军邵卓涵（右二）附深中学子获奖名单 初中组辩论 亚军张灵兮深圳中学杜天元 最佳辩手温凯越深圳中学 高中组辩论冠军邵卓涵 高2 (19)深圳中学何祖儿 深圳外国语学校4强周嗣杰 高2 (19)深圳中学王子奕 高2 (18)杨若晞 高2 (17)深圳中学尚煌达深圳实验学校8强李嘉雯 高2 (18)深圳中学郑子悦 高2 (20)李昊泽 高1（16）深圳中学郭昊明 高1（16）16强王珏 高2 (20)深圳中学高任扬 高2 (18)尹文蒂 高2 (19)深圳中学吴曼宁 高2( 19)何启 高2 (19)深圳中学陈雪儿 高2 (18)夏雨菲 高2 (18)深圳中学周艺 高2（16）塔尔逊 高2 (17)深圳中学王佳怡 高2 (17)张嘉文 高2 (19)深圳中学侯昕雨 高2 (19)张若其 高1（17）深圳中学陈晖瑶 高1（17）韦俣兮 高2 (19)深圳中学赵轩 高2 (19)最佳辩手郑子悦 高2 (20)深圳中学优秀辩手杨若晞 高2 (17)深圳中学高任扬 高2 (18)李嘉雯 高2 (18)深圳中学周嗣杰 高2 (19)