深圳中学2015年体育文化节隆重开幕 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。快乐体育 健康生活——深圳中学2015年体育文化节隆重开幕深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人，他们具有学术素养、专业精神和审美情趣。学校关注学生的协调发展，提出学生在严谨治学的同时，能保持快乐生活的心态；生活习惯良好，重视个人心理健康；主动坚持一项体育运动，培养一种艺术爱好。为此，学校对体育高度重视，深中独特的体育分项教学体系，丰富多彩的社团活动以及终生体育理念的不断深化促使学生们积极合理的投入到体育锻炼中，体育活动开展得如火如荼。 11月27日，体育文化节在力行楼三楼隆重举行。本届体育文化节的主题为“快乐体育、健康生活”，旨在鼓励广大学生自觉进行体育锻炼，强健体魄，培养健康身心。深圳中学以体育节为广阔舞台，在丰富多彩的活动中让学生充分发挥兴趣、展示特长、增强团队合作；在活动的设计和组织过程中不断挖掘学生潜力、培养学生的领导才能、彰显深中特质，全面提升深中学子的综合素养。全民健身 嘉年华随着V-Music社团激情洋溢的演唱，本届体育文化节拉开了帷幕。由学生活动中心制作的体育节宣传片和“校长杯”足球赛进球集锦的播放，全场的热情迅速被点燃，大家似乎又回到了当初足球场上激动人心的进球时刻。随后，王占宝校长隆重宣布体育节开幕。深中舞蹈团近日捷报频传，屡获大奖，此次体育文化节上，舞蹈团为全校师生也献上了一份舞蹈的盛宴。学生在主持开幕式V-Music社团倾情演唱舞蹈团精彩演绎精彩纷呈 社团秀深中既有国家必修体育课程，又有众多特色选修课程，更有学生自发成立的十几个体育类社团，学生社团也异彩纷呈，独具特色。在开幕仪式上，通过播放体育类社团的视频集锦，让大家更加深刻的了解了各类社团的特色。战术训练社、跑酷社、飞盘社、拉丁舞社、跆拳道社以及形体课的学生都有精彩的表演，他们的演出或酷劲十足、或轻盈灵动、或活力四射，无不让现场师生为之喝彩。战术训练社——酷劲十足啦啦操——轻灵飘逸跑酷社——身手矫捷飞盘社——精准定位拉丁舞社——活力四射跆拳道社——社稳扎稳打敢为人先 谁来战体育文化节虽然是学生的主场，但是老师也不甘拜下风。篮球是众多师生喜爱的运动项目，其中也不乏民间高手。为此，在这一环节设计了师生篮球大战，师生同台竞技，各展风采。街舞社表演成为了开幕式的压轴戏，随着动感的节拍，他们变幻着各种动作，充满了青春的朝气、自信与活力。经过体育文化节的开幕式，师生的运动热情已被点燃，相信大家会更加踊跃的投入到接下来的比赛项目中。师生篮球竞技 各展风采街舞社——青春的魅力