【动态】万科梅沙书院第二次家校交流会圆满举行 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 ‍We are going to win——万科梅沙书院第二次家校交流会圆满举行十一月末的大梅沙畔，海风带来萧瑟的凉意，而万科梅沙书院却沉浸在积极、热烈的氛围当中。11月27日下午13:30-18:30，书院第二次家校交流会在青云报告厅及书院教学区举行。万科梅沙书院全体中外教师、在校学生及家长共同参与了本次会议。近六个小时的家校交流会为各位家长提供了全面的平台，不仅能够对书院的课程设置、教学与评价标准有进一步的认识，更能在与导师和科任老师进行详细沟通的过程中了解孩子在校的学习和生活情况，在家校之间搭建起高效沟通、合作助力的桥梁。本次家校交流会分为三个阶段：一、青云报告厅全体会议；二、班级家长会议；三、学科教师对话时间。全体会议环节，在场师生与家长首先以一段视频回顾了孩子们三个月以来学习与生活的成长点滴。从USAD的倾情讨论到原创演讲比赛的妙语连珠，从新颖而富有教育意义的万圣节Party到活力四射、团结一心的足球比赛，无不展现出梅沙学子积极进取、善思笃行的优秀品质，他们中的佼佼者，亦成为书院受到表彰的首批优秀学生。执行副院长王赫宣读了第一学段优秀学生表彰名单，王占宝院长为各位获奖者代表颁奖，并勉励他们继续努力，创造属于自己的奇迹。随后，深圳中学李惟熔老师、姚亮老师和张文涛老师分别就荣誉化学、竞赛数学和数学建模等高端学术课程开展现况和发展趋势作了介绍，对书院学生的学习态度和能力表示赞赏，并提出期望。接下来，书院学术副院长高青从教授AP物理的课堂实际出发，作了题为“通向大学之路（2）：课程、评价与语言”的系列专题演讲。她指出，对学生写作能力和批判性思维能力的培养应当横跨所有学科；同时，重视过程性评价与终结性评价结合的评估方式，并在实时变化的、量化的评价系统中展现，实现学生对自我学习重心的及时调整，而各位家长则应当不断培养孩子的自信，尊重他们对自我的认识和选择。三年后，We are going to win！全体会议的最后，书院执行副院长王赫以“有实力，才有魅力”作为总结发言的核心。她从同学们的精神面貌和行为规范中看到了三个月以来梅沙学子们在探索自我、学术潜能和习惯养成三方面的进步，并提出了“点燃梦想、找到自己”、“更加自律、日进有功”和“学术实力、真正魅力”三点希望。指出梅沙学子们只有将对书院的热爱转化为提升自我潜能与实力的动力，方能获得长足的进步，展现多样的魅力，收获属于自我的璀璨人生。会议结束后，各位家长移步书院教学区参加分班召开的家长会。各班两位导师分发了精心制作的个性化学生成长档案。档案中包含每一位科任老师对学生课堂表现、学习态度、学术潜能、作业情况等方面的有针对性的评价，并提出了指导性的建议；书院标化英语教师为每一名同学拟定了标准化考试（托福）的个人备考方案，从这周开始严格按照备考计划表执行听力、阅读、写作等分项能力的提高训练，由科任教师与导师共同监督完成；后附期中考试全科成绩单，便于家长与学生及时对照，认识孩子在学业上取得的优势和面对的挑战。家长们一边翻看成长档案，导师们一边对班级情况与氛围作了详细介绍，并就期中考试的解读方向及下阶段工作安排与家长进行探讨。随后，家长与学生自行前往学科教师驻守的教室进行一对一沟通，有针对性地对孩子不同学科的表现与潜力进行深入的交流。家长们对孩子的学业与生活情况十分关心，不少家庭都是父母一同前往参与，流连于不同教室详细询问各科老师学生的优势、挑战与改进之处，学科教师亦能给出个性化的评价与能力提升方案。教学区中，随处可见家长带着孩子将老师团团围住，热烈的讨论持续了很久、很久；回到家中，家长们仍意犹未尽，在微信群里赞叹着成长档案的详尽，导师们用心的分析切中要害，科任教师的评价精准而有指导性……家长们积极的反馈，为书院的教师团队注入了一股正能量。“真正的教育是让孩子感受不到被教育，而是体会探索和成长。”万科梅沙书院的教育以让孩子们申请到优秀的大学为目标，但并非以此为最终目的。我们更加关注如何以分层学术课程的设置和学术竞赛机会的提供为学生做好出国学习的学术准备，打下坚实的学术基础；更加关注如何在日常生活中言传身教，让孩子具备在国外生活的必备技能和心理素质；更加关注梅沙学子们毕业后在工作环境中所具有的竞争性的软性实力。而这一切，需要同学们自身加倍的努力，亦需要学校、家长与社会三方形成合力，为孩子们提供更全面的帮助与更宽广的平台。愿每个人都能在梅沙书院找到自己，也找到一条适合自己的、能够实现人生梦想之路。