高青院长：通向国外大学之路——课程、评价与语言 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者高青 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！通往国外大学之路——课程、评价与语言高青 20151127 上一次我们一起分享了话题“通向国外大学之路：不断地自我激励”，在通往大学的路上，我们要有怎样的一种态度和方法。这次我想与大家分享在通往国外大学的路上，我们如何实施有挑战性的课程、注重过程性和终结性的评价和掌握英语等必备的工具。 1如何实施有挑战性的课程在这里，刚才深圳中学的几位老师给大家介绍了万科梅沙书院的几门核心竞争力课程：数学竞赛课程、荣誉化学课程和数学建模课程。现在，我给大家介绍如何教大学一年级的AP物理课程，我的教学理念和我期待的学生的学习方法。AP物理班有22个学生，学生充满了学习的热情。我在这个课程里，我们不仅学习物理的核心概念，我们还将强调“知行合一”，像科学家和工程师那样进行科学研究和工程设计与制造，并且理解跨学科的概念。我举两个例子来说明科学应该是如何学习的。第一个例子就是我们学习的自由落体，我们不仅要学习关于运动的核心思想，我们还可以整合计算机的技术到学习科学中去，让学生开发游戏，提高学生的学习兴趣，理解产生自由落体的原因与结果，我们把科学的学习和技术实践相结合。第二个例子是一个我前不久参加的一个全球科学合作活动，参加这个活动的人有6个人，除了我之外还有一个美国的数学老师、两个巴哈马的大学生以及两个台湾大学的博士生。在这个活动里我们的任务是通过小组合作、共同设计、每一个人制造一款完全相同的“食用月球车”，我们需要阐述设计理念、测量它的运动。在科学合作的过程中，我们把工程、科学、设计和跨文化理解整合在一起。明年5月AP考试后，AP班的学生将实施这项活动。关于这个活动，我写了一篇1500字的论文，里面有关于计划过程的描述、关于食用月球车的描述、对这项活动的评估以及对全球化科学合作项目的理解。文章的最后有参考文献以及附录，记载了我们合作学习的过程。在高三毕业之前，万科梅沙书院期待每个同学能够完成一篇这样用英文书写的论文，在其中能够正确引用文献。 2如何实施注重过程性和终结性的评价从以上课程的学习中可以看出，学习的过程非常重要。因此，我们对学生的评价是一个注重过程性的评价。比如“食用月球车”这个项目，对活动的评价有九个过程性的评价维度，在我的论文的附录中，我就提供了三组过程性的证明：我们的讨论、我的产品、我同伴的产品。同样的，在梅沙书院，在学生的学习过程中，老师也对学生的学习过程和考试进行过程性评价和终结性评价。万科梅沙书院用ENGRADE评价系统来完成这一项工作。这个系统具有实时、透明、动态和全员的特点。也就是学生、老师和家长在任何时候都可以进入到这个系统进行了解学生在一段时间的学习情况。以物理课为例，我从作业、小测、实验、出勤、期中考试、期末考试六个维度来对学生进行过程性和总结性评价。我每个星期都会给学生有作业和小测或实验评价，因此学生的成绩会随着他的表现发生动态变化。目前我在书院教了六个星期，学生有九次评价。学生在这门学科的最后等级将由二十次评价综合评定得出。过程性评价督促学生注重时间管理、注重沟通与交流、学习对自己的行为负责任。目前是A等级的学生不能松懈，要保持学业优秀的水平；B等级的学生加倍努力，争取在学期结束时赢得A；暂时落在后面的同学，不气馁，要有迎头赶上的决心和行动。挫折是化了妆的祝福，不能击垮你的挫折一定会转化成为你生命中的宝贵的财富。 3如何快速提高英语的运用能力学生只有在高一的时候扎实英语基础，提升英语运用能力，才能在高二的时候完成高质量的学术论文、挑战高难度课程。学生如何在短时间内能够快速的提高这种能力？这需要学生、老师和家长的共同努力。对老师而言，老师应该让写作横跨每一门学科，提升学生的批判性思维能力。比如，托福的独立写作题“与过去相比，你认为现在的人的幸福指数比以前要高一些吗？”学生在托福考试中，要在三十分钟之内写出三百字的有结构、有逻辑的文章，是不容易的。这样的写作训练可以不一定要在英语课上完成，也可以在人文课比如政治经济学课程里面穿插进去，训练学生限时写出有观点的文章。老师应该让英文阅读横跨每一学科。在物理课上，我们有大量的阅读和写作，比如：普通物理课，学生第一次作业就是用英文写300字的自我介绍；AP物理课第一次作业就是要用英文写一篇300字的“你为什么要上AP物理课，你打算怎样上好这门课”，让学生意识到语言的运用能力很重要。学生语言能力的快速提高，内因起绝对的主要作用。学生要学会把多种学习任务进行分解到每一个星期去完成。“大象是怎么被吃掉的？”是一口一口被吃掉的。每一位同学都要制订适合自己的备战标准化考试的周计划，在明年的七月份之前完成至少一次的托福考试。通向大学之路，充满挑战。在这个充满挑战的路上，家长要给予很多。那么我想请在座的家长想一想，在这么多的给予中，哪一种是家长最应该给予孩子的？在我看来是——“自信”。只有自己相信自己，才有可能在遇到挫折和困难的时候，能坚持不懈地努力，获得成功。在通往国外大学的路上，大家都准备好了吗？我们的目标只有一个，那就是：We are going to win!如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓