王赫院长：有实力，才有魅力 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者王赫 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！有实力，才有魅力——在家校交流会上的发言王赫 20151127 世界经济合作与发展组织（OECD）发布的《为21世纪培育教师提高学校领导力：来自世界的经验》研究报告指出：21世纪学生必须掌握以下四个方面的十大核心技能：其中，掌握无定时的复杂思维方式和工作方式最为重要，因为这些能力都是计算机无法轻易代替的。OECD又发布了《更好的技能、更好的工作、更好的生活》明确提出：“技能已经成为21世纪经济的全球货币”，人们可以使用他们的资格和能力作为“通用货币”，在不同的国家和工作之间自由流动。 万科梅沙书院的教育不仅要让孩子们申请到优秀的国外大学，接受优质的国际教育，我们更加关注要为学生做好到国外学习的学术准备，打下坚实的学术基础，做好生活技能、心理素质的充分准备，更加关注学生毕业后在工作环境中所具有的竞争性的软性实力。教育国际化，不是照搬国外的课程，因为那会消弭中国在理科方面的优势、会水土不服；也不是学会用英文交流和回答问题，因为你的英文再好，也比不过美国的流浪汉；更不是因为听不懂英语、看不懂题目，而降低数学、物理、化学的知识难度和能力水平。因为你有一天去国外，和别人竞争的不是你的语言，而是你在学科专业学习的学术素养。这也是深圳中学多年来在国际教育领域取得令人瞩目成绩的重要原因，因为美国大学在挑选学生的时候，非常重视学术能力。从前面的视频中，我们观察到，从9月开学到现在的三个月时间里，万科梅沙书院的学生在很多领域都取得了进步。成长之一：他们在探索自我、认识自我、做好规划方面进步显著。他们在老师的带领下完成了职业兴趣的测试，打开了他们自我探索的专业之门，同学们甚至在校车上都会讨论各自的霍兰德代码，有很多学生表示这个测试帮助自己了解了自己未来发展的方向，为学习和奋斗注入了强劲的动力。——摘自蒋亦韬职业兴趣作业时间管理及计划制定的课程，对同学们也产生了非常大的影响。开学的第一个月，很多同学感觉做不完作业，压力很大，睡眠不够；每天很忙碌，但却没有成效。观其原因，除初高中课程内容衔接，需要转变学习方法外，更大的挑战主要来自时间的合理安排。如何将提前一个月布置的作业任务合理分配时间，不在deadline前临时抱佛脚？如何提高效率？如何分配学习和社会活动的时间比例，都是他们要学会的方法和技能。我们从时间管理的四象限理论入手，帮助同学理清生活，唐梓莹同学说“经过学习，我明白了时间管理其实是管理自己”，有很多同学认识到时间管理的重要意义。成长之二：他们在学术领域逐步适应了高中的课程难度，并初步展现出一定的学术潜能。高中的课程难度、全外教的英文课程、以英文为语言的数学、物理课程，给同学们带来了一定的挑战。经过观察、问卷、调研、数据分析，书院分析了同学们在学业中碰到的困难，主要原因是数学等学科知识的学习困难以及用英文讲授数学、物理的英文词汇问题。为帮助在学业上遇到挑战的学生，书院成立了学业支持中心，提供英语及数学科目的帮助。每周二、三第四节课，由中外教共同组成的英文组和数学组分班进行一对一的英语、数学的基础补习；每周一、周三、周日晚自习期间，分班进行数学答疑。经过近一个月的努力，很多同学的学习兴趣有了较大提升，不再对学习困难感到畏惧；未被选中参与课程的学生也会自发前往中心教室听课，力求夯实基础，提升能力水平。下周开始，书院将逐步开设物理、化学、生物的支持课程，为同学们提供更多的帮助。针对学有余力的学生，书院为他们提供由深中教师任教的更高端的课程供选择，提升学术水平。包括荣誉数学、荣誉化学、AP物理的荣誉课程，以及数学建模、数学竞赛课程。目前，已经有两支队伍报名参加今年的数学建模大赛、24位同学报名参加AMC美国数学竞赛，期待他们可以取得骄人的成绩。 同学们在国际赛事、高端学术活动中获得了高峰体验，值得一提的是同学们在USAD（United States Academic Decathlon，美国学术十项全能竞赛）和全国中学生学术辩论与演讲联赛中所取得的成绩。（1）作为2016年USAD中国赛区的官方学术合作伙伴，国庆期间，USAD中国区领袖训练营在梅沙书院举办，58名来自全国各地的优秀初高中生与22名万科梅沙书院的高一学生参与了本次训练营。梅沙学子作为东道主，展现出了他们热情有礼、包容进取、开拓创新的精神品质。日前，梅沙书院已经选拔出4支代表和5名独立参赛选手，共41名参赛队员正积极进行赛前培训，美国往届USAD总冠军Stephen Bergaur来梅沙书院为同学们进行一周的培训指导。USAD作为美国首屈一指的高中生综合学术竞赛平台，每年的总冠军会受到总统接见。这项学术活动的目的是帮助学生在10个不同的学术范畴展示他们的知识和教育技能，故而每个竞赛学科的教材都与当年USAD发布的主题及美国颁布的教学大纲紧密结合，同一主题贯穿八大学科，让选手以一种全新的视角和系统的思维进行学习，激发新的学术兴趣，并很好地与大学学习衔接。异质分组的团队比赛机制，要求选手不仅需要自己进步，还需要跟团队一起战斗；不仅要善于表达自我，更要善于倾听；尊重个性，尊重观点，尊重不同声音，尊重创新。（2）全国中学生学术辩论与演讲联赛全国中学生学术辩论与演讲联赛广东赛区第一轮比赛11月22日在深圳中学举行，万科梅沙书院应邀参赛，和来自广东、广西等地的选手同场竞技，其中唐梓滢和周茹蕙同学一路过关斩将，分获原创演讲比赛的亚军和季军，前8名中占有了6个席位。本次赛事由全美演讲与辩论联盟（National Speech & Debate Association，简称NSDA）中国办公室主办。NSDA是美国历史最悠久、规模最大的中学演讲与辩论荣誉组织，也是世界演讲与辩论领域最大的专业教练会员组织。 此外，在社团及俱乐部领域，梅沙学子也有令人赞叹的表现。VMA摄影社、the voice of VMA合唱团、Flyer Song Radio广播站、Youth Voluntary Association青少年志愿者协会、VMA Volunteers' Club义工社Visual Art Club艺术设计社、Economy Research of China Club中国经济研究社，都有杰出表现。今天的视频中很多图片都是选自VMA摄影社的作品；VMA中国经济研究社与渣打银行合作，渣打银行将为梅沙学子免费提供为期两天的培训；上个周末青少年志愿者协会与合唱团、街舞社、摇滚社以及古典音乐社在新城市广场举行了义演，一天筹得善款10511.5元；昨天下午，深圳中学艺术科组长吴建辉老师带领艺术设计社、摄影社同学到懿古瓷画店制作陶瓷艺术品，吴老师盛赞梅沙书院的学生“很强大，很优秀”；艺术类社团在积极准备12月的圣诞音乐会；模联社团下周将迎来2016哈佛模联和北美模联大赛宣讲会。这些扎实的学术准备和高端学术体验，将为梅沙书院的学子，打下坚实的基础，拓展视野，用充满挑战的环境、高峰的体验、激发学生们自我实现、自我成长的渴望，形成华而又实的经历。成长之三：书院的学生已经养成了良好的生活习惯。同学们第一次住校集体生活，对自我管理没有概念，更是对同一个寝室同学的好奇，所以熄灯后仍写作业者、仍唱歌者、仍上网刷微信者、甚至打游戏者皆有。书院启动了WIFI分时处理，10:30点关闭WIFI,熄灯，生活老师开始查寝室，11点必须静音、睡觉。值班的所有教师在第一周都参加巡查，严格管理，配合导师教育，目前，静音睡觉的问题大有改观。按时休息，对于同学们第二天有充足的精力投入学习非常重要，也能促进他们提高白天和晚自习的学习效率，抓紧完成作业和其他工作。这是未来学生走出国门，自我管理非常重要的部分。孩子们的内务也有了很大改观。一次整理内务，一次打扫教室虽是小事，却能因小见大，古人云：“一屋不扫，何以扫天下”。梅沙书院致力于培养有中国精神的世界公民和领袖人才，我们提倡孩子放眼世界，立凌云壮志，也鼓励、培养孩子从身边小事做起，拘生活细节。愿与诸位携手，帮助孩子形成良好的生活习惯。刚才我们欣赏到梅沙学子的三个领域的成长，下面我也想分享梅沙书院对各位学子的三点希望。 希望之一：点燃梦想，找到自己。每个青年人都该为梦想而激动，而燃烧，而奋进。目前，还有一些同学没有找到自己的梦想，也就缺少了自我设计、自我激励的前提。人的才能各异，学习的方式也不相同，只有大胆尝试，突破心理舒适区和习惯区，才能更深刻的认识自我、发现自我，选择适合自己的学习与生活方式。我们处在不断变化的世界，新的挑战时时出现，唯有在不断学习与尝试的过程中寻找答案，方能建构经验，生成自我独有的学习范式与生活哲学，而这也正是人类社会发展的进程模式。希望同学们能在每一天的生活中，在每一个科目的学习中，用心体验、用心研究，深入的探究学科的魅力，因为不了解就没有发言权，没进入数学的大门就不应该断定“我就是个文科生”。请同学们多多参加社会活动，尤其是高端学术活动，和优秀的人在一起，我们才会变得更优秀。希望同学们都能找到自己的方向，都能清晰的认识到自己想要的生活，并且把这个方向当成目标，制定任务清单，一点一点完成。人有时候很有意思，我们在年轻时总是浑浑噩噩度日，但总是会在知道自己生命快要结束的时候，才会觉得时间宝贵，列一个遗愿清单，努力去完成。但那个时候，总是悔之晚矣。所以，请梅沙的学子，找到方向，并为之踏踏实实的努力。希望之二：更加自律，日进有功。有了梦想，却并不足以；每个人都应该为实现梦想而更加自律，每天付出努力，每天都超越昨天的自己，并且坚持下去永不放弃。否则，梦想就成了空想，而我们自己或会在飘飘然中失去方向，或是在迷茫中自我否定，日益苦闷。在实现梦想的路上，一定会遇到很多挫折，更会遇到很多诱惑，这个时候，自律就成为非常可贵的品质，因为一个人的成长之路，有些时候只能靠自己的自律和坚持。书院在9月22日举行TOFEL托福模拟考试，并于10月16日组织学生参与新SAT模考联赛。现在，两项测试均已形成完善的成绩报告并分享给学生及家长，那么我们每个同学都要思考，我距离托福的理想110分，还有多远的距离？我该如何缩短这个距离？我每月的目标怎样？每天的计划如何？书院以两项测试结果为依据，帮助同学们设计的托福备考方案，将任务分解到了每一天，你打算怎么执行？书院要求你每一天都找导师去签到，接受考核，并在表格中打勾签字，你做到了吗？为什么？你会如何改进？希望同学们能主动规划、主动学习，并将导师和家长作为督促我们的重要资源。罗马不是一天建成的，“世之奇伟瑰怪非常之观常在于险远，”“故非有志与力者不能至也”。希望你们，更加自律，日进有功，超越昨天的自己。希望之三：学术实力，真正魅力。我们观察梅沙书院的孩子们总是充满朝气，喜滋滋、兴冲冲的。我知道，你们爱这个学校，你们享受在这的时光。但是我要说，爱书院，只是在这愉快的生活是不够的。要有实力，才能形成更深刻的热爱，才能展示自己真正的魅力。学术在一个学子的生活中，一定是重中之重，对于我们这样一所新成立的学校来说，对于想要去海外留学深造的孩子们来说，对于和深圳中学的学生相比还有距离的我们来说，更要加倍努力，提升学术的竞争力。这种加倍的努力，是体现在时间、毅力、方法、心态上的，是一个长期的、充满挑战的过程。期待每一个梅沙学子都能用自己学术的实力表达对梅沙书院深刻的热爱。 最后，希望每个同学都记得，书院愿意为每一位同学提供帮助，希望每个人都可以在梅沙书院找到自己，也找到一条适合自己的，能够实现自己人生梦想之路。如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓