深圳中学举行三星奖学金颁奖仪式 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学举行三星奖学金颁奖仪式11月27日，一年一度的三星奖学金颁奖仪式在学术报告厅C308举行，中国三星副总裁李丙植专务、中国三星华南事务局李明薰部长、李相国次长、车美娜课长，深圳中学王东文副校长、学生处郭玉竹主任、杨忠顺副主任出席了颁奖仪式，中学整体实验课程体系初三年级全体学生参加了观礼。学生处杨忠顺副主任首先介绍了三星奖学金的渊源以及获奖学生的发展现状。三星集团为推动深圳中学的教育事业，加强校企之间的联系，鼓励在校学生勤奋学习、刻苦钻研、全面发展，三星公司在深圳中学设立“深圳中学-三星奖学金”。深圳中学三星奖学金自2009年设立以来，至今已经是第六届了，获奖学生已达到180人，这些学生均为学校学业成绩优秀，学科竞赛特长突出，综合素质过硬的优秀学生。他们现在有的还在深中，成为学弟学妹们的学习楷模；有的进入国际、国内顶尖大学深造；有的毕业后走入社会，正在各行各业崭露头脚。学生处郭玉竹主任宣布了获奖学生名单并主持颁奖仪式，李丙植专务和王东文副校长为获奖学生颁发了证书并合影留念。获奖学生代表高二19班的王凯欣同学发表了获奖感言。他对三星公司关心教育，心系社会的责任感表达了由衷的感谢，同时也对学校、老师、同学给予他的支持表达了谢意。回顾在深中的生活，他不仅收获了优秀的同伴，而且深中丰富的具有挑战性的环境，让他不断的挑战自我，追求卓越。他说到：“三星公司的社会责任感和使命感已经深深的感染了我，它将引领我今后投身到社会最需要我的地方，为社会的发展做出贡献。”中国三星副总裁李丙植专务发表了致辞，他对获奖的同学表示了祝贺，并希望他们能够继续努力，有朝一日能够在三星相遇。李丙植专务对三星公司近年来的发展业绩和参与社会公益的情况做了介绍。三星公司具有尊重人才，支持教育、热心公益事业的企业文化，力争成为最优秀的人才实现梦想的地方。王东文副校长受王占宝校长委托，对三星公司表达了感谢，并祝贺获奖的同学。三星奖学金的设立在学校发挥了积极的影响，激励着深中学子不断追求卓越，服务社会。他希望深中学子作为全市优秀学生的代表，能够珍惜学校提供的各种环境和机遇，树立远大目标，踏实努力，激发个人潜能，实现全面发展、个性发展、卓越发展。获奖学生名单1高二年级毛振婷、陈晓晖、梁雅诗、房存龄、刘奕辰、吴兆国、刘明博、董宇昕、肖行文、姚天希、叶浩宇、王凯欣、杨若晞、谢丰宇、陈雪儿2高三年级盛钡娜、钱蔚临、简平诚、陈俊佑、谢欣彤、尹航、苏子轩、路宇轩、张瑞涵、阎智鹏、吴琪、张丝涵、许嘉琪、许雅、杨粤鹏