在深中，怀着感恩的心前行 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。在深中，怀着感恩的心前行高二19班 王凯欣 尊敬的三星公司领导、老师和同学们： 大家好！我是高二19班的王凯欣。今天我非常荣幸能够代表我校三星奖学金获得者在此发言。 首先请允许我代表所有获奖同学，向长期以来一直关心教育事业的三星公司企业领导致以最诚挚的谢意，感谢你们长期以来对深中学子的鼓励，对教育事业的支持以及对人才培养的重视。三星公司作为走在时代前端的大企业，向我们展示了它心系社会的广阔眼界，使我们切身体会到三星公司作为现代企业公民的社会责任感。我相信，这种回报社会的奉献精神是深圳学子同样所必须具备的特质。 对于我们来说，三星奖学金的设立，不仅仅是对我们的物质奖励，更是一种精神上的鼓舞。还记得我刚进深中的时候，曾经羡慕学长学姐们以出色的学习成绩和丰富的课外活动获得三星奖学金。虽然那个时候三星奖学金对刚踏入深中校园的我还十分遥远，但我想每一个人都应该对自己有所期待，而当时的我幸运地为自己找到了远方的目标，虽然很朦胧，虽然有很多不确定的因素，但我觉得只要自己曾经为之努力，就没有辜负自己当初的决定。 同时我还要特别感谢学校，感谢我的老师以及同学，感谢他们在我学习和生活中给予的支持和帮助。 回顾我的过去，在深圳中学的每一天我都能在学术和活动中找到精彩的生活，每一天都会遇到各种机遇和挑战。我的学习生活并不完美，但却完整。我有过成就，但也有低谷。而这些，使我很珍惜生活中的那些机遇。高一我积极地报名各种比赛，数理化的比赛我都不放过。在准备各种学术竞赛的过程中，我牺牲了课外的时间去学习和了解许多知识，拓展了我的知识面，也交到了许多朋友，最终，获得了许多的奖项。同时，我也在暑假参与了在华南理工大学的科研项目，将理论与实践相结合，认识到了科研工作的艰辛。在深中，这里从来不缺少机遇。我的生活中有许多机遇在眼前闪过。很幸运，这些机遇大多我都没有错过，也正是这些在深中遇到的机遇决定了我的成就。 高中来到深中，对我来说意义最重大的，是认识了许多优秀的学生。我和他们既是对手更是朋友，共同奋斗。他们中有的拿过全国演讲的一等奖，有的拿遍了信息竞赛的奖牌；有的是辩论大神，还有的在音乐和艺术方面颇有造诣。与他们相比，有时我便显得相形见绌。然而，正是因为站在这个深圳最优秀学生的平台上，我深刻的意识到自己得付出更多的努力，也使自己能更认清自己的实力。站在这座城市最高的平台，我时刻提醒自己，不要辜负了自己的层次，不要忘记自己是一名深圳中学的学生。 虽然自己已经取得一定成绩，但我心里明白，我距离心目中的优秀还有一定的距离。我不会停下前进的脚步，不会忘记去回顾那些过去对自己的成绩的有利因素，更不会忘记在我的生活中那些帮助过我的人与事，并且学会了时刻怀有一颗感恩的心，感谢那些帮助过我的人和事。 如今获得三星奖学金是对我过去取得成绩的肯定，更是对未来继续努力的期许。最为重要的是，三星公司的社会责任感和使命感已经深深的感染了我，它将引领我今后投身到社会最需要我的地方，为社会的发展做出贡献。 这一个全新的起点，是光荣，更是责任。 最后，请允许我再次代表全体三星奖学金获得者再次向三星公司和学校表达我衷心的感谢。祝三星公司事业兴旺，广招贤才，祝深圳中学的明天更美好。 谢谢大家！