【喜报】深中学子获第八届东润丘成桐科学奖（数学）铜奖、优胜奖及组织奖 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2015年12月12日，被誉为中国“英特尔科学天才奖”的东润丘成桐科学奖在清华大学正式揭晓。菲尔兹奖获得者、美国哈佛大学教授丘成桐先生，泰康人寿董事长兼CEO陈东升先生，清华大学党委书记陈旭教授，民政部民间组织管理局局长詹成付先生，中国科学院院士、中国科学院数学与系统科学研究院首任院长杨乐先生等来自国内外著名高校和研究机构的专家学者以及东润公益基金会孔东梅女士出席了颁奖典礼。第八届东润丘成桐科学奖（数学）全球总决颁奖典礼12日晚在清华大学主楼二层接待厅举行，最终由张文涛老师指导的两个深中团队分获铜奖（奖金60 000.00元）和优胜奖（奖金30 000.00元），深中还获得了本届比赛的组织奖（共3个）。我校获得铜奖的同学是：孔喆、叶依林，其论文题目为“秘书问题的三类推广”；我校获得优胜奖的同学是：杨粤鹏，其论文题目是“基于样本和两类错误的假设检验方法”。图为颁奖嘉宾为我校获奖同学和老师颁发铜奖图为我校获得铜奖证书图为我校获得优胜奖证书图为获奖奖杯 图为菲尔兹奖获得者、哈佛大学教授丘成桐先生（右二）、清华大学党委书记陈旭教授（左一）、东润基金理事长孔冬梅女士（左二）颁发组织奖图为我校获得组织奖证书东润丘成桐科学奖（数学）的获奖学生被纳入清华自主招生计划，清华大学于12日下午对获奖学生进行考核。我校获奖同学孔喆、叶依林获得直接进入清华大学自主招生学科专业面试资格，杨粤鹏同学获得清华大学自主招生笔试通过后进入学科专业面试资格，若通过将在高考录取中享受最高降至一本线的录取优惠。同时，我校两名获奖学生还获得了杜克大学数学系主任Leslie D. Saper教授的推荐信。东润丘成桐科学奖（数学）是最初由国际著名数学大师丘成桐教授与泰康人寿保险股份有限公司联合于2008年设立，2015年更名为东润丘成桐科学奖，是第一个面向全球华裔中学生的数学奖项，旨在激发中学生对于数学研究的兴趣和创造力，鼓励中学生在数学方面的创造性，培养和发现年轻的数学天才，建立中学教师和大学教授之间的联系，素有中国的“西屋奖”之称。自2008年举办首届比赛以来，东润丘成桐科学奖（数学）每年举办一次，2013年增加了物理奖，据丘成桐先生介绍，明年增加化学和生物奖，后年增加信息奖。经过八年的稳步发展，东润丘成桐科学奖（数学）已经取得丰硕成果。获奖的中学生中先后有21位经推荐进入哈佛、麻省理工、普林斯顿、斯坦福等国际名校，一批获奖学生被保送到清华、北大等国内名校深造。东润丘成桐科学奖（数学）已经成为青年学生迈向国际知名学府的重要阶梯。我校2009年铜奖选手深中的王子丽同学因获奖直接被保送香港科技大学本科，现就读于布朗大学研究生，我校2011年银奖选手深中的何卓东同学被斯坦福大学录取。深圳中学东润丘成桐科学奖（数学）全球总决赛获奖统计时间奖项姓名学业发展2009年第二届铜奖王子丽香港科技大学2011年第四届银奖何卓东斯坦福大学2015年第八届铜奖孔喆、叶依林高三在读2015年第八届优胜奖杨粤鹏高三在读据悉，本届东润丘成桐科学奖（数学）于今年一月份启动，有来自海内外211所重点中学的489支队伍报名参赛，报名参赛队伍中有12支参赛队伍来自美国、新加坡、日本等国家。论文评审委员会认为本届比赛论文达到本科甚至研究生毕业论文水平，最终评共选出一个金奖，三个银奖，六个铜奖，七个优胜奖。十五位著名数学家，包括菲尔兹奖获得者、美国哈佛大学丘成桐教授，波兰科学院院士、波兰华沙理工大学数学所所长Stanislaw Janeczko，杜克大学教授、美国数学会会士Leslie D. Saper，加州理工大学教授等担任了本届东润丘成桐科学奖（数学）的决赛评委。国内外百余名学者参与了数学奖和物理奖的辅导及评审工作。这次获奖充分展示了我校学生的创新能力和团队合作精神，体现出深圳中学建设学术性高中的优秀成果，对我校履行“建设学术性高中，培养创新型人才”的使命具有积极的意义。在此，向获奖的三位同学孔喆、叶依林、杨粤鹏三位同学表示祝贺，向指导老师张文涛及数学组全体老师表示感谢，他们为深中的发展做出了突出的贡献，祝愿深中学子今后取得更加优异的成绩！