【深中•动态】关于深圳中学新校门概念设计方案的征集 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。关于深圳中学新校门概念设计方案的征集根据市政府办公会议纪要〔深圳市人民政府办公厅〕（11）号文件，深圳中学总体改造五期工程将把深圳中学西校区部分用地与深圳小学东门校区进行土地置换，并进行深中街下沉改造（已通过市政院的专业技术分析）。深中街道路下沉可将地下作为市政道路、地上划为深圳中学校内使用。但上下分离，现有校门将不再适宜校车以及行人进出。经重新整体规划，校园主入口将迁至校园西侧沿人民北路我校力行楼与有品楼中间的位置。校门是学校的标志性建筑之一，是向社会展示学校形象的重要窗口，更承载了校园文化、学校特色等众多元素，设计校门亦是深中人的一种至高荣耀。现就新校门方案设计面向广大校友征集概念方案，请感兴趣的校友积极参与、提出宝贵建议，为深中校园建设贡献智慧。征集程序：报名—说明会—方案提交—方案评定—方案确认方案评定流程：1.初选阶段：学校成立研究新校门设计的专题小组，该组从所有递交方案中，评选出五个方案，进入下一轮；2.复选阶段：通过校友会、学生会、办公室的三条途径分别向深中校友、在校学生、老师就五个方案进行投票选取，按照票额，选出排名前三的方案；3.确定阶段：由建筑设计专家、学校管理层代表、教师代表、校友会代表、在校学生代表多方组成评选委员会，共同确定最终方案。学校将参考市场价对方案中标者支付设计费；对入围三甲的设计方，学校也将酌情支付劳务费。现组织报名工作，具体要求如下：（1）报名资格：设计团队中必须至少有一人为深中校友（2）报名时间：2015年12月18日9:00-2015年12月25日17:00（3）报名表，请见附件（4）报名方式：请将报名表填写后，报名表文件名称为“报名人姓名”，并发送邮件到[email protected]若有疑问，请致电0755-82209158。方案征集说明会，将在报名截止日之后召开，具体时间另行通知。校园建设项目组2015年12月16日详情请点击左下角阅读原文，下载深圳中学新校门概念设计方案报名表参与。 阅读原文