意气风发 勇往直前 挑战自我 霸气长存——万科梅沙书院首届体育节精彩纪实 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 意气风发勇往直前挑战自我霸气长存——万科梅沙书院首届体育节精彩纪实12月16日，大梅沙畔迎来了第一个寒风凛冽的降温天。万科梅沙书院的首届体育节的举办，则为这个清冷的早晨增添了如火的热情。9:30分，开幕式由各班精彩的队列展示拉开序幕。每一个班级都是一道亮丽的风景线，坚定的目光、沸腾的热血，篮球与武术和轮滑的结合表演帅气又炫酷，猎风挥舞红旗的身影英姿飒爽，歌舞与口号结合的才艺展演，向所有人展示了他们的创意巧思。梅沙学子们在赤红的跑道上释放激情，为这个阴沉寒冷的冬日灌注了几抹青春的朝气与活力。升旗仪式后，许美杰老师带领书院的武术代表队献上了一场精彩的武术盛宴，舞出了国际学校中传统大气的民族范儿。他们静若伏虎，动若飞龙，缓若游云，疾若闪电，一招一式，尽显中华文化的精髓。在师生拔河对垒中取得胜利的同学们一鼓作气，于历时八个小时的体育节中展现出了耀眼的风姿与神采。泡泡球Bubble Ball泡泡球是一项集力量、勇气和智谋于一身的趣味项目，受到了同学们的喜爱。双方钻进一个泡泡球内，在规定的圆形区域之内相互碰撞，将对方推出边界便视为胜利。比赛中，既有刚开始就用尽全力将对手推出场地获得胜利的；也有打的不分伯仲、最终在吹哨声中平局收场的；更有刚开始被狠狠的压制、中场突然找到机会成功反击，将对手击出范围的。紧张激烈的比赛结束后，火药味迅速散去，取而代之的是欢愉的气氛——“友谊碰撞”开始了。许多教师和一些没有报名参赛的同学都跃跃欲试，他们互相抢夺着泡泡球装备，想要加入这场混战，大家都非常享受这种新奇并欢乐的运动。4*100师生接力4*100 Relay Race本届体育节以趣味运动项目为主，在这其中最“传统”却最激动人心的比赛，则莫过于4*100师生接力赛了。比赛分4场进行，每班各派2名男生、1名女生和班级女导师参赛，在赤色的环形跑道上展开了激烈角逐。天气阴冷，却挡不住选手们似火的热情。发令枪一打响，选手们如离弦之箭向前飞奔。4班掉棒后还奇迹般地追回了胜利；7班全程保持着绝对的领先优势；3班的孩子们全力追平了第一棒拉开的差距；2班贾老师一马当先的跑在了前面，8班Crystal也不甘示弱，奋起直追。他们默契的配合、风一般的速度也赢得了在场同学的阵阵掌声和欢呼声。接力赛，是团结，默契与速度的比拼。赛道上，各班选手们团结一心、奋勇拼搏；赛道外，同学们的呐喊助威之声不绝于耳，那激情澎湃的声音将整个场面渲染得无比热闹。最终，3班以优异的成绩夺得本次比赛的冠军，而4班和2班分获亚军和季军。跳绳比赛Skipping风吹乱了我们的碎发，可却吹不乱我们的奔着第一的心。因天气原因，皮划艇项目改成了跳绳比赛，同学们聚集在湖边，热火朝天地做着准备活动。跳绳比赛分为三个环节，第一个环节是全班参与跳大绳，限时三分钟；第二个环节是十人同组跳大绳，限时两分钟；第三个环节是个人跳短绳，限时一分钟。以规定时间内跳绳的次数决定胜负。那时的我们，心中别无他物，只想齐心协力争取属于自己的荣耀。 Never give up, and we will be successful！Try our best to achieve our goals！踩高跷Stilts-Walking比赛开始之前，已经同学预先开始了练习。从试探的小碎步逐渐过渡到熟练的大步流星，他们一步一步走的更坚定、踏实。随着各班此起彼伏的加油声，被分成几组的选手们开始全力迈步向前。别看踩高跷看起来不是很难，其中的学问可大了，大部分人踉踉跄跄地走完了全程，也有一部分同学因为心急差点摔倒，但还是坚持完成了比赛。当选手一个个到达终点，这场没有汗水却也同样激烈的比赛最终结束。攀岩 Climbing阳光的温暖色调掩不住咆哮的寒风，而脚下和手上的石块却让小小的身躯沁出了细微的汗珠——被称为“岩壁上的芭蕾”的攀岩比赛正激烈地进行着。带着整个团队的期望、祝福，和心里的忐忑，选手们的眼神渐渐变得坚毅。攀爬的过程中，每一寸肌肤都似灼人般疼痛，但没有一个选手停下来；口腔中打颤的牙崩紧，手脚使劲，全力以赴。岩壁之下，团队中他人的鼓励声不断，激励着选手们勇往直前。一个小时之后，胜负已见分晓，3班勇夺团体冠军。个人赛中，4班的罗震以惊人的毅力与速度登上巅峰，3班的刘翘娇小的身体中蕴含着惊人的力量，成为唯一一个攀上岩壁顶的女生。持续八小时的赛事结束，激动人心的颁奖典礼便马上开始。裁判组老师首先宣读了个人单项前六名单。随后，中文主持刘子衿与英文主持谭宇锋顺次宣读团体奖项，每个项目前三名的班级选派代表上台，由书院领导及万科教育基金会嘉宾颁发奖项。3班以其非同寻常的运动能力与团队合作精神夺得冠军；4班以两个单项第一、一个单项第二的成绩成功跻身亚军；季军则有已经捧回三个单项奖杯的1班获得。待颁奖礼划下句点，每个班级都在哭过、笑过、争取过的操场上合影留念，用照片与记忆记录下这美好时光。夕日欲颓，自愿留下的同学协助老师清理“战场”，让操场重回今晨绿茵茵的模样。风中畅快奔跑的身影，跑道上肆意展现的笑颜，比赛中专注凝神的动作，是二八年华的我们挥洒汗水交出的答卷，更昭示着万科梅沙书院的精神。如梅般风雪中屹立不倒，如沙般大浪后勇往直前。撰稿学生：晏子如、朱礼妍、邓喆丹、孙婉婷、王思涵、徐嘉彤、肖宇、张辰天、张雨凝、周钰涵（万科梅沙书院校园媒体中心·杂志部）照片来源：万科梅沙书院宣传组、万科梅沙书院摄影社（VMA Photography Studio）指导教师：邬宁馨