深圳中学2015年高端学科学术活动成果汇总 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深圳中学2015年高端学科学术活动成果汇总 ‍‍ 学科奥林匹克竞赛1.数学（1）吴天昊同学进入国家集训队；（2）胡颀轩、程佳文、叶浩宇、郑含之、齐文轩、吴天昊等六位同学进入广东省省队（冬令营）；（3）程佳文等20位同学获得全国一等奖；（4）北大清华签约情况：（i）胡颀轩、吴天昊保送；（ii）尹航（清华降60分）；郑含之（北大一本线）；齐文轩（清华一本线）；程佳文（北大条件约，清华降40分）；叶浩宇（北大条件约）；沈逸洋（清华降60分）；王浩翔（北大条件约）；(5)指导教师：姚亮、张建强、吴边、周峻民。 2.物理（1）钱与恺、邓熙涵、唐济航等三位同学进入广东省省队（冬令营）；（2）钱与恺等15位同学获得全国一等奖；（3）北大清华签约情况：唐济航（北大一本线）；钱与恺（北大一本线）； 李公棋（清华一本线）； 黄励勤（清华降60分）； 邓熙涵（北大条件约）；（4）指导教师：吴长江、姚学林、张杰艺、涂道广 3.化学（1）韦宗乐进入国家集训队；（2）王天健，谢欣彤，苏子轩，韦宗乐，乔嘉豪，李劼，聂翊宸等七位同学进入广东省省队（冬令营）；（3）王天健等20位同学获得全国一等奖；（4）北大清华签约情况：（i）韦宗乐保送北大；(ii) 聂翊宸（北大一本线）；王天健（清华一本线）；李劼（清华一本线）；（5）指导教师：孙剑鹏、曾灿、杨平 4.语言学（1）2015年,章 鸣、陈泽睿同学获得第13届国际语言学奥林匹克竞赛全国一等奖，薛黛林、蒋闻笛同学获得全国二等奖。（2）指导教师：周飞、黄飞燕 5.天文学（1）在2015年的全国天文奥林匹克竞赛中，邢恒瑞与顾时铭进入国家队天文夏令营。（2）指导老师：夏云兰 ‍ 二、国际邀请赛与国际学术活动（课程化）1. 在第十届创新作文大赛全国总决赛中，二等奖4人，三等奖2人，并获得了35所高校的自主招生推荐资格。指导教师：杜晓丹、杨洛、谭国燕、宋照宇2. 周非特同学荣获第二届“北大培文杯”全国青少年创意写作大赛高中组决赛一等奖（广东省仅1人获一等奖）。指导教师：宋德意3. 在2015年美国大学生数学建模竞赛中，我校高二学生杨粤鹏、邢恒瑞、李泽玮三人组成的团队荣获国际一等奖（Meritorious Winner），一等奖在所有奖项中仅占不到10%。指导教师：张文涛 4. 深中有两个团队进入第八届东润丘成桐科学奖（数学）全球总决赛，最终两个深中团队分获铜奖（奖金60 000.00元）和优胜奖（奖金30 000.00元），深中还获得了本届比赛的组织奖（共3个）。我校获得铜奖的同学是：孔喆、叶依林，其论文题目为：秘书问题的三类推广；我校获得优胜奖的同学是：杨粤鹏，其论文题目是：基于样本和两类错误的假设检验方法。指导教师：张文涛5.在第十届普林斯顿大学数学竞赛（PUMaC）中，我校第三次派队参加比赛，张鹏程同学获代数单项第2名。指导教师：黄克之、周峻民6. 在2015年第三届全国中学生英语学术辩论联赛中，冯瑞林和蒋祺同学获得冠军。7. 2015年希望之星深圳赛区决赛高中组中，国际体系的李嘉雯、陈雪儿同学获得金奖。 8. 朱呈阳、谢朋成两位同学的论文《The mechanics of ponytail》获得丘成桐中学生物理奖总决赛入围奖。指导教师：涂道广9. 在2015年中国高中生物理创新竞赛（CYPT）中，深中代表队最终以219分的总分名列第七，荣获全国一等奖。指导教师：邵卓、黎颖、周茜 10.在2015年的滑铁卢国际化学竞赛中，有50人进入全球前5%的行列。 指导教师：戚贵金、龙艳11.在2015年国际遗传工程设计大赛 （简称iGEM） 中，深圳中学参赛队获得铜牌。指导教师：邓嫦圆、王璇