你们要记得奋斗啊！ 深圳中学 你们要记得奋斗啊！---在深圳中学2014届毕业典礼上的演讲校长 王占宝 20140611亲爱的2014届全体同学尊敬的陈一丹校友尊敬的家长、老师们：上午好。在我们祝贺与期待的掌声中，深圳中学2014届毕业生，带着凤凰花般热烈的回忆与梦想，将要走向遥远的前方。十年磨剑，亟待试锋；踌躇满志，跃跃欲试；峥嵘岁月，看我豪迈。好一个青春飞扬！也许，你要发现自我的模样，享受实现自我的欢畅；也许，你志存高远，想干一番惊天动地的大事业，不枉人生一场；也许，你想要发现最美的人，欣赏最美的景，一生与最美伴唱；也许，你只想过一个平平淡淡的人生，享受宁静与安详；也许，你还没有一个具体的理想，期待在进入社会以后，寻找自己的方向。这些或风起云涌，或飘逸长空的期待、梦想或者张望，怎样才能成为一个创造出来的未来，而不是流于司空见惯的空谈？回顾高中三年的历程，哪些事让你永难相忘或者黯然神伤？你可能忘不了自主招生，你忘不了军训，你忘不了学长团，你忘不了社团，你忘不了第一次考试，你忘不了井冈山社会实践，你忘不了心智训练，你忘不了校长杯，你忘不了游园会，你忘不了十大，你忘不了北大清华实名推荐公开答辩会，你忘不了美国青年物理学家锦标赛，你忘不了国内外的学术活动，你忘不了由你主导的一次家庭聚会，你忘不了手不释卷的那本书，你忘不了你倾尽心血的那个作品……这些个忘不了，构成了你高中的日记，青春的年轮，人生的记忆，也就形成了“自我”。这些，之所以忘不了，是因为你期盼它，规划它，倾心它——为它而用心、揪心、开心——为它而奋斗，所以你今天忘不了，明天不会忘，后天不想忘。原来，想要的东西，你要付出才有可能得到；想要更宝贵的东西，需要奋斗才有可能得到。古人云，一分耕耘，一分收获；种瓜得瓜，种豆得豆。这是朴实的道理，也是普世之道，因为朴实，所以普世。2014届同学们，今天你带着向往和梦想走出校门，未来，回到凤凰树下，能否圆梦，抑或梦还只是梦，那就要看你是否真正为之而奋斗了。因为奋斗，我们发现了真正的方向和目标。奋斗，词典上解释是——为了达到一定目的而努力干。古人说“谋定而后动”，意思说考虑好了才行动。但是现实生活中，我们看到了太多的“老是瞄准”的人，生涯规划，一直在“规划”；人生设计，老是在“设计”；常听楼板响，不见人下楼；有许多人，一辈子都在“准备着”。如果诸君走出校门，一直都在梦想中，那么很可能你回母校的时候还是“梦想的你”。在射击中瞄准，还是在瞄准后射击？杜威有句名言，一两经验，胜于一吨理论。所以我认为，有了比较成熟的想法，就立即去行动，去奋斗，在奋斗中你才能发现真正的方向和目标；在超乎寻常的奋斗中，你会发现更大的可能性。在这样的良性循环中，你就可以创造出伟大的人生。拥有梦想只是一种智力，实现梦想才是一种能力。美国之所以能够自1872年以来取代英国成为世界第一的经济体，是因为一代一代美国人的奋斗。这个国家带给我们无数个奋斗的传奇：很多世界知名的大公司，最初不是降临在某间学生宿舍，就是诞生于某个普通车库，前者如戴尔、Facebook，后者如惠普、苹果、谷歌、雅虎……这些曾蜗居于车库的创业者，在逼仄而暗淡的环境中，坚守着美好的期待，用智慧和青春打拼未来。他们不会等待万事俱备，不会等待那个“最好”的时机，因为他们知道最好的时机就是立即开始。在开始中奋斗，在奋斗中开始！这种时不我待、赴汤蹈火、勇往直前的奋斗精神，正是创业者不可或缺的成功基因，也正是“美国梦”实现的基础。深中2007年毕业生郭斯娜，本科和硕士分别就读于日本早稻田大学，英国牛津大学，目前在红珏高级时装工作，担任海外招聘项目经理。她在回忆自己在哈佛、斯坦福做招聘的经历时，提到一个原则——成事在于实践，马上行动。她说：“我切身体会到：很多时候，我们被‘好好准备’这个幌子给骗了，这个事情再大再难，我们要做的是立即开始。‘好好准备’有时候是个借口，让自己懒惰，而我们要做的应该是立马行动。”2012年初，深圳市政府市教育局委托深圳中学创办深圳第六高级中学。当时我们想，一是中国高中多样化发展、特色高中建设，深中应该先行先试，二是校址位于华为公司总部附近，三是从科技教育和科技水平来说，世界发达国家在科技特色高中的办学方面已经走在前头，我国已经到了创办一批科学高中的时候了。使命在身，当仁不让。于是我们立即行动，中国第一所科学高中——深圳科学高中诞生了。两年多来，这所年轻的学校，实现了四个“全国第一”：独立研制并发布中国第一所科学高中办学理念体系，中国第一部由一所中学师生合力完成的《全球学科前沿发展报告》，中国第一个由一所中学师生家长合力完成的《公众与中学生科学素养调查报告》，中国第一个《科学高中课程标准》；两年来师生奉献出了25项国家创新发明专利。而这一切，都是在2012年3月1日“立即奋斗”以后渐次展开的。因此，写文章，先下笔；练书法，用宣纸（不要用旧报纸）；学游泳，要下水；要翻过围墙，先把帽子扔过去。让自己奋斗起来，就是走向伟大的目标，就是开始创造伟大的人生。因为奋斗，我们发现了真正的自我。“深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己……”，这是我们耳熟能详的话，但是发现真正的自我并不容易，常人甚至下意识地回避自我。芸芸众生中，“自我”往往还是“我们”的替代语，所谓的“独立见解”，往往还是重新组织的偏见。但是，具体的行动可以让“自我”展开，“努力地干”可以让自我充分地展开。在奋斗中，我们会越来越清晰地发现全部的自我，真正的自我，本质的自我。我们甚至对自己眼睛一亮——原来，我可以做到这样！原来，我可以有这样的担当！而老是坐在那里“设想”，往往都是困难和惆怅！实际上，无所事事平庸度日，是对“自我”最不可原谅的浪费，是对“自我”最无情的逃离。就以高三这一年来说吧，在高一高二的时候，你可能还没想象到，在高三，为了青春的责任，为了人生第一个真正的目标，而那么纯粹、那么坚韧地奋斗，那么深刻、那么持久地快乐；甚至，在这一年的奋斗中，看到了真正的自己，提高了对自己的期待。因此，高三可谓人生的奋斗元年。奋斗是卓越的深中人的可贵秉性与光荣传统。正是因为奋斗，今天的演讲嘉宾，腾讯的陈一丹先生，他与马化腾、张志东、许晨晔等1989 届校友勇敢地追赶信息化时代的科技潮流，经过15 年的努力，将一个最初只有5 个人，50 万元人民币的小公司，壮大成为市值最高超过1500 亿美元的庞大的企鹅帝国，不仅改变了国人的生活方式，也为国人树立起科技创新与征服市场的信心。正像马化腾校友所说的：“巨型企业要有危机感，要鼓励自我革命。”在不断的奋斗与超越中，腾讯团队发现了更大的可能性，不断发现自我，不断超越自我。日本著名企业家稻盛和夫曾说过：“以百米赛的速度跑马拉松，或许中途倒下，或许跑不动了落伍，但是与其参加没有胜算的比赛，不如一开始就全力以赴，即使坚持不长也要挑战。”他有感于现在的日本社会太过安稳，希望大家能更有骨气地工作，出版了《燃烧的斗魂》。所谓“斗魂”，就是要对自己有所期待，相信自己，这样才能勇敢突破各种难关；所谓“燃烧的斗魂”，就是非赢不可、决不服输、不屈不挠的劲头。“好逸恶劳”是人的本性，所以要以“燃烧的斗魂”的精神战胜自己。就这样，他成了企业管理领域的传奇，被称为“经营之圣”，他在27岁时创立的京都陶瓷和在52岁时创立的电信公司“第二电电”都已步入“世界500强”的行列。更让人惊叹的是，在2009年日本航空公司宣告破产之后，已经77岁高龄的稻盛接受首相的请求，出任日航的CEO。仅仅一年时间，日航做到了利润率、准点率、服务水平三个“世界第一”。一个新的任务，培养一种新能力。奋斗，让我们发现了更大的可能性；奋斗，让我们发现了更大的“自我”，奋斗使我们可以担当更多，即使年迈，同样可以发现自我的潜能。因为奋斗，我们发现了真实的意义和价值。“我要做一个怎样的人？”“我需要有怎样的生活？”“我为什么要这样做？”这些人生的千古之问，现在还时刻叩问着我们。环顾四周，“乱花渐欲迷人眼”；追问历史，“纸上得来终觉浅”。问感受，“风雨中，这点痛，算什么”，你需要到波涛汹涌的大海中去；问意志，“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”，你需要咬定青山，立根破岩；问豪迈，“江山如画，一时多少豪杰”，你需要雄姿英发，气干青云。因为奋斗，因为生命燃烧的光亮，你发现了人生真实的意义和价值。真可谓“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金！”深中1999届汪之涵校友，在剑桥大学博士毕业后，在深圳创立了青铜剑电力电子科技有限公司，仅在很短时期内就拥有了一系列具有自主知识产权的技术，得到业界、市政府乃至中央部委的支持。在奋斗中，他发现了自己的目标。“我梦想着公司未来能够成为国内领先、世界一流的电力电子元器件和解决方案的供应商。”2002 届刘若鹏校友，以“为人类的梦想而活着的信念”，从深中奋斗到浙大，从浙大奋斗到美国杜克大学，又从美国回到祖国，26 岁创立“让创新的基因自由生长”的光启理工高等研究院，在不到四年的时间里，创造2000 多项专利，使中国的超材料研究的创新成果占据全世界86% 的绝对领先份额。在奋斗中，他发现自己不但可以在超材料领域实现自己的价值，更可以在科技向产业转向的战略转型中贡献力量，他的价值已不局限于一个城市，而辐射整个国家乃至人类社会。香港影视大亨邵逸夫先生，叱咤娱乐圈大半个世纪，打造了邵氏、无线两个电影、电视王国，培养了数之不尽的演艺人才。从1973年开始，66岁的邵逸夫开始了他的慈善生涯，40年来，他在慈善事业上捐款近百亿港元，仅在中国大陆，捐建项目总数就超过6000个，全国各地大中小学校共有以“逸夫”命名的楼馆近3万座。到了在多数人眼里已经开始步入高龄的年纪，邵逸夫却在奋斗中发现了自己的另一个价值，对教育、对社会、对未来的价值。这就是奋斗！这就是奋斗的意义和价值——对“人”的发现，对人的力量的发现，对人的极限的超越，但更是对人的价值和意义的发现！因为奋斗，我们发现了最深刻的快乐。因为奋斗，我们发现了自己真实的方向与目标，发现了真正的自我，发现了所追求的意义和价值，所以，自然就会产生深刻与恒久的幸福。也就是说，只要有梦想和奋斗，你永远都是20岁，永远拥有快乐、幸福和美丽！“过年”是我们最快乐最向往的传统节日，我们的先祖很智慧，将它设计在一年劳作的庆祝和新春祈福的阶段，如果不是这个阶段，可能很难有这样的体验；漫长的假期让人不安，长期的无所事事使人更加疲劳；所以，奋斗，给人带来深刻的快乐，大有作为，给人带来恒久的幸福。所以，证严法师说过：“忙得快乐，累得欢喜”；习仲勋先生有句名言：“天天奋斗，天天快乐！”享受快乐是奋斗的动力来源。2014年1月25日，李娜获得职业生涯首个澳网女单冠军，第二个大满贯女单冠军。一年前，在她与澳网冠军奖杯失之交臂时，她说自己“唯一无法冷静的是决心”，当时已经31岁的她，许下“明年再来”的诺言，虽然这个诺言与她16岁时的“要打到职业的前十”，和30岁时“成为世界前三或者再拿一个大满贯”的目标一样，没有几个人愿意相信，但李娜都做到了。她是如何做到的？从小开始，李娜接受的是一种恐吓式的教育，她的努力源自对失败的恐惧，而非追逐成功路上的欣喜与满足。但她的教练卡洛斯教会了她要相信自己，要享受过程，要勇敢地说出自己下一个努力的目标。于是，我们看到，李娜慢慢改变了。因此，体育评论家说：“我觉得她现在真的是在享受比赛，享受竞技体育的快乐，我感觉她对体育的诠释确实比传统运动员更多了一份自由和快乐。”奋斗的过程就是幸福的一部分。龙应台对儿子说：“我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成就，而是因为，我希望你将来拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。”但我认为，奋斗的目的不仅如此，它不仅仅是为了将来能自由选择某种东西，实际上用功、努力就是它本身的意义。奋斗不光是取得幸福的手段，它本身也是一种幸福的过程。快乐，不仅仅是奋斗的结果。没有奋斗，何谈失败！今年年初，有这样一则新闻，题目叫做《高考理科状元毕业四年流浪街头：挣钱养家很无聊》：八年前凉山某县的理科状元，在中国科技大学毕业后，没有找到理想的工作，沉迷网络，并四处流浪，经常在公园和校园里的露天长椅上过夜。之所以不工作，是因为他一直在追问人生的意义，他觉得一般人的生活方式——上班、娶妻、生子，让他觉得很平庸，找不到生命的价值。你想拥有充实的人生，你想使自己成为一个有专业价值的人，你就去奋斗；你想有伟大的成就，你想有伟大的贡献，你想有伟大的幸福，你就去进行伟大的奋斗！如果不想奋斗，但是想拥有奋斗者的体验和幸福，那就只能是自找痛苦了。只有奋斗者才能真正欣赏到奋斗的魅力与幸福，“太阳能电池”能接收到太阳的能量，才能发出自己的能量。奋斗未必成功，但是成功一定源自奋斗，奋斗就是成功的一部分，就是幸福的一部分。因此，在“啃老”时代，让你坐享其成，反而是剥夺你的幸福，让你失去真实的生命体验。那些劝你年轻时就享受的人，是为了剪掉你的羽毛，不让你飞翔，让鹰成为鸡！高考状元流浪街头，令人唏嘘；“英雄落难”，总是赚人眼泪。但是没有迈步，何谈跌倒；没有真正的奋斗，侈谈什么失败！2010年1月27日，美国总统奥巴马在发表国情咨文时指出：“我无法接受美国成为二等国家。”这可能是奥巴马对美国可能退居世界第二的前景产生抗拒心理的缘由，但更应该引起我们关注的是其中体现出来的美国人一贯的危机意识。当地时间2014年5月28日，美国纽约，总统奥巴马出席西点军校毕业典礼并发表演讲，称美国打算成为未来100年内的世界领袖。美国梦，美国人的奋斗精神，我们可见一斑。中国当下也进入了“梦时代”，这个古老、伟大而又自谦的民族，从来没有像今天这样理直气壮当仁不让地大声地说出自己的诉求和梦想。但是筑梦容易，圆梦难，圆梦就要去奋斗。“中国梦”，它的价值是激起国人为了梦想而奋斗，社会为圆梦人创造环境和条件——“圆梦不求人”。据媒体上月报道，世界银行依据货币购买力平价法进行测算的一项报告显示，中国可能今年就超越美国，成为世界最大经济体。但是根据世行的报告，假如以人均购买力计算，那么中国仅排在全球第99位。在人均购买力的排位如此低端而“你幸福吗”又成为社会之问的情况下，“奋斗”还真是个问题。弥漫在我们周围的是，或无所事事，或小富即安，或没富已懒，或自私只想安逸，或怯懦不敢承担，或讨巧专为速成，他们有意无意地回避了奋斗，逃离了奋斗，拒绝了奋斗，从社会层面来说，以追求消极遁世的哲学和说教来排斥人的本性与责任并不鲜见，而且还心安理得乐此不疲大行其道，这对于我们这个多灾多难刚刚爬坡的民族实在是值得警觉的社会现象。中国当下到了一个“高原期”，实际上，还不能算是“高原期”，说是“高坡期”还差不多，上坡不用力，反而更吃力。此时的奋斗，也许关系到未来中国的地位和尊严。因此，对“中等收入陷阱”，换个角度看，也可能是达到中等收入以后，社会呈现的小富即安及时行乐的孤芳自赏自我陶醉以及逃避责任追随平庸而造成的经济与社会的止步不前和日趋衰微。你会明显感受到，安逸的生活已经让更多的人滑向了平庸，甚至是为了平庸而“奋斗”，陷入“约拿效应”之中，害怕遇见那个更好的自己。浑浑噩噩、庸庸碌碌，这既是对生命最大的浪费，也是对自我责任的推卸！奋斗成就梦想，没有奋斗，梦想永远只是空想。回到我们生活的这个城市，“来了，就是深圳人”让多少人唏嘘不已，深圳，是一个奋斗者的集合体，为了奋斗而来，这里是奋斗的家园，奋斗是这个城市的特质，故而惺惺相惜，海纳百川。一部深圳的改革开放史，是由一个又一个全国“第一”串起来的。第一个进行分配制度改革，创办第一家企业自办的股份制银行、第一家股份制保险公司、第一家股份制中外合资企业，第一个改革人事制度、实行聘用制，第一个全面推行社会医疗保险，在全国第一个推出公共汽车无人售票，全国第一家私人律师事务所诞生，内地第一间麦当劳餐厅开业，全国法院第一个经济纠纷调解中心，物业服务领域的第一家物业管理公司、第一部物业管理地方法规，志愿服务领域的内地第一个义工法人组织、国内第一部义工服务条例……这些近千个“第一”，已经成为这个城市的骄傲、甚至是国家的骄傲，更在全国生成了奋斗和创新的南风。深圳中学，以这个城市命名的中学，从1947年建校的那一天起，奋斗、创新就是学校的基因，海内外的校友用奋斗创造出了深圳的高度，中国的故事。证严法师还说过：“你是有那些身份的人，就应该做那些身份的事。”你是深中学子，就应该做出深中人的事业。没有奋斗，就没有真正的青春；没有刻骨铭心的奋斗，就没有真正有价值的人生。中国当代不乏夸夸其谈的政治家，纸上谈兵的改革家，故弄玄虚的专家，孤芳自赏的评论家，也包括我这个临别喋喋不休的校长，稀缺的是志存高远而又脚踏实地、力出一孔的实干家，这样的实干家才是真正的奋斗者。任何大国的崛起，都需要一种德国哲学家黑格尔所说的“时代精神”的元素，“奋斗”，就是我们的“时代精神”，也是我们的“人生智慧”。送君千里，终有一别；别时赠言，惟有两字——奋斗；因为奋斗，我们永远同在！祝福深圳中学2014届毕业生，祝福建校67年毕业的校友！（王占宝校长与家长委员会合影） 阅读原文