【梅沙书院】唱响青春礼赞 奏出激越华章——梅沙欢乐颂奏响书院平安夜 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 唱响青春礼赞 奏出激越华章——梅沙欢乐颂奏响书院平安夜2015年12月24日，万科梅沙书院迎来了首个平安夜。偌大的宴会厅里装扮一新，洋溢着浓郁的圣诞气氛。流光溢彩中，万科梅沙书院首届“梅沙欢乐颂”主题圣诞晚会隆重开幕。书院全体师生及部分家长出席晚会，深圳中学教育共同体成员单位领导、万科教育发展基金会嘉宾受邀出席。下午五时许，书院青志协组织的义卖活动便在现场热烈展开，成为晚会极好的预热。各个班级未参演的同学自发在本班摊位驻守，热情介绍商品、招徕顾客。书院亦制作了孩子们绘画与摄影作品的衍生产品，如马克杯、环保袋、明信片、抱枕等，以精巧性和实用性获得了家长们的一致喜爱，纷纷驻足欣赏、购买。义卖的成功，有赖于同学们的无私贡献与家长们的热心支持，未来青志协亦将举办类似活动，为更多需要帮助的人士送去温暖和能量。晚会的前半个小时奏响了迎宾序。琴弦在四根琴弦上跳动，悠扬的琴声柔泻而出，如缓缓萦回的溪流淌在每个人的心底。接着便是马平一、郑杏带来的钢琴独奏，手指在琴键上轻快的舞蹈，从低音滑到高音，绽开一路玫瑰色的风景；音符从高音徐徐降落，像散落了一地珍珠，让每个人沉浸在音乐的海洋里。李翊天为大家演唱的《Safe and sound》，优雅的曲调婉转动人。跳跃的音符，欢乐的乐曲，使现场充满浓郁的圣诞氛围，弥漫着温馨浪漫的情感。随着圣诞音乐的响起，演员从四面八方涌入宴会厅，打着节拍、踏着欢快的舞步来到每一位观众面前，梅沙欢乐颂正式拉开序幕。由Evans扮演的圣诞老人驾着列车来到观众身边，将祝福撒向每一个人；圣诞列车开上了舞台，演员牵起第一排嘉宾们的手一起狂欢，书院的外教为大家送上了第一波平安夜祝福。随后，书院两位年轻的教师与热舞学生为大家献上一曲热辣的唱跳《High school musical》，让大家感受到了无限的青春活力。伴着开场舞的热身，整个会场的气氛被点燃，观众们不再沉默地看，而是随着演员与节目一起互动。歌曲串烧中，三个男生穿着帅气的西服登场，用沙哑的嗓音唱出了别样的《21 guns》；两位身穿白色长裙的仙女缓缓从舞台两侧走出，以一曲《Last Christmas》唱出了自我；合唱团的三位成员以完美的和声演绎了一曲《I see fire》；鲁滔老师绝对是串烧中的亮点，一曲《征服》，征服了观众，征服了梅沙，希望这股征服的气势能席卷书院，让我们征服托福和SAT！接下来，街舞社的动感舞步震撼了全场，阎伊宁、马平一的独舞跳出了激情，七朵金花的《I got a boy》跳出了青春；而深圳中学金钟合唱团与舞蹈团的倾情加盟，更让梅沙学子们赞叹不已。国际英文演讲社的四位同学带来了关于新年的畅想，古典音乐社和双排键社则给观众们带来了一场听觉盛宴。书院舞蹈团的踢踏舞《梅沙踏浪》作为第一乐章的最后一个节目，整齐划一的舞步与满溢的笑容代表了梅沙学子对于学习的态度：乘风破浪，迎难而上！狂想过后，节奏放缓，进入欢聚一堂的乐章。合唱团以《Cups》和《You rise me up》展示了他们苦练三月的成果：不同的声域有着完美的配合，却并不掩盖个人特色；Drama社的舞台剧《圣诞奇妙夜》创造性地将《红鼻子鲁道夫》、《麦琪的礼物》、《卖火柴的小女孩》三个故事糅合，改编成了奇妙而完整的新故事，围绕圣诞节发生的故事，表达了积极乐观的情感倾向。虽然无法看清表演者的每一个表情，但是他们抑扬顿挫的声音，惟妙惟肖的动作，都将观众带入了真实的场景当中。晚会期间，王占宝院长接受了主持人的即兴采访，占宝院长对梅沙学子在短短三个多月里所取得的进步和成长感到十分欣慰，同时表达了对全校师生、家长以及到场嘉宾的节日祝福和美好祝愿。第二乐章以中国特色作结，舞蹈团谭思芸同学和古典音乐社共同演绎的民乐舞蹈《青花瓷》，在西方这个传统节日中融入了中国的特色；书院首届家长委员会成员代表扈蓝天女士歌颂《思恋》，更展现出书院家长们的才艺与热情，展现出他们与孩子共度圣诞的欢愉之情。红裙轻摆，主持人动情的介绍把我们的目光带向了第三乐章——乐在其中。王赫院长以一首激昂丰沛的《将进酒》赢得了满堂彩，热烈的情感与中华文化底蕴的结合顿时使整个宴会厅充满典雅的气氛；轻柔的音乐中翩翩的舞蹈，宛若出淤泥而不染的青莲，这是即将加入梅沙大家庭的安璐璐老师以柔软身姿呈现的独舞《爱莲说》；贾如愚老师以极佳的音色与感染力倾情演绎了一首《灯塔》；《魔幻音符》以钢琴和魔术的合奏博得了阵阵掌声与称赞。本场晚会的压轴节目——朗诵沙画《青春万岁》由王赫老师与黎治国老师带领四位学生共同演绎，沙画中奇妙变幻的世界配合着激越飞扬的颂歌，唱响青春情怀不改的真切，寄寓着对未来美好的希望与祝愿。颂歌终了，“梅沙欢乐颂”亦划下了圆满的句号。所有演员一齐上台谢幕，唱响圣诞的赞歌，把全场的气氛推向新一轮高潮。再美的景色也有终点，狂欢的列车渐缓，各个演出团队、班级和学生家长在台上合影留念；大家收拾好私人物品，拖着疲惫却兴奋的身子往回走，心仍然在为这个美妙的夜晚而震颤。万科梅沙书院的首次圣诞晚会在欢乐与激情的飞扬中圆满结束。几近完美的舞台之下，是所有演员反复排练的坚持，是熬到深夜红着的眼圈。从曾经稚嫩的演技到如今成熟的演绎，这次晚会见证了我们的蜕变。即使曾经有过挫折与不安，但当我们在舞台上闪耀、当我们在团队种找到自己的位置、获得了大片掌声的时候，所有人都发现了排练的价值、自我的价值，更是万科梅沙书院的价值。我们乐于参与，勇于承担，敢于挑战，一路崎岖却有繁花相伴，团结一心只为出场便惊艳岁月，温柔时光。未来的日子里，我们亦将初心不改，携手同行！撰稿学生：朱礼妍、刘晓易、王思涵、邓喆丹（万科梅沙书院校园媒体中心·杂志部）照片来源：万科梅沙书院摄影社（VMA Photography Studio）指导教师：邬宁馨