【视频】深中师生送祝福，2016，新年你好！ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 （深圳中学ACES Studio社团学生原创视频）新年，你好 作者：汪国真总是在不知不觉中，新年踏着轻盈的脚步悄悄来到。新年的钟声在零点敲响，预示着即将到来的是一个崭新的清早。新年，你好!北方，雪挂美丽地结在树梢，在一阵阵寒风里，跳起了晶莹的舞蹈。大街上，叫卖的老大爷和老大娘，举着那一串串糖葫芦，红红的像温暖的火苗，点燃了过往孩子们快乐的欢笑。新年，你好!南国，海摇起来还是那么蓝，帆悬起来还是那么高。快放假了，同学们的心，一半惦记着考试， 一半已飞出校园，像天上的白云飘呀飘。新年，你好!朋友，我知道：在过去的一年里，你有那么多的忧郁，那么多的烦恼。那么，就让它像去年的秋叶永远飘落吧，再让岁月把它掩埋掉。在新的一年里，祝你好运，愿那好运像风、像光、像空气，令你挡也挡不住，逃也逃不掉。新年，你好!朋友，我知道：在过去的一年里，你有那么多幸运，那么多欢笑。那么，就让它像去年留下来的种子，在新的一年里破土发芽，叶长得更绿，花开得更艳，果结得更好。新年，你好!在这新的一年里，祝愿孩子们好，愿祖国的花朵，绽放出千般妩媚，万种妖娆；在这新的一年里，祝愿年轻人好，祝愿早晨八九点钟的太阳，冲破层层乌云，身披霞光万道；在这新的一年里，祝愿老人们好，祝愿晚霞如朝霞，一样迷人的火红，一样熊熊燃烧；在这新的一年里，祝愿我们的祖国好，祝愿祖国更加繁荣昌盛，前进的脚步如滚滚奔腾，不可阻遏的万里大潮……新年，你好!