【动态】深圳中学“凤凰花又开”艺术鉴赏大课堂精彩上演 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 节目单演出时间：2015年12月31日17：00—18：30演出地点：深圳中学成美楼先锋剧场一、管乐合奏指挥：黄橙01《艾略蒙特序曲》（作曲：贝多芬）贝多芬在1810年间为戏剧《爱格蒙特》所写的配乐共有十段，其中以“序曲”最为有名。该剧的主人公爱格蒙特伯爵是十六世纪荷兰民族革命的统帅，他是奋起反抗西班牙异族统治和压迫、为争取民族独立而斗争的民族英雄和领袖之一，由于西班牙派驻荷兰的总督背信弃义，他被捕入狱并被处以死刑，全剧以悲剧结尾。爱格蒙特的崇高形象和他的悲惨命运，使贝多芬深为感动。他以爱格蒙特的形象作为这首序曲的中心，不但反映出爱格蒙特的斗争精神和他悲剧性的遇难，而且还体现了爱格蒙特英勇斗争的结果——即最终取得胜利的荷兰人民的狂欢场面，这一创意充分地表达出贝多芬对“人民革命力量不可战胜”这一坚定的信念，而且还为歌德原著中那“单纯悲剧性”的结尾加上了光明的希望。他在给出版商的信中还特意为最后一段音乐附上了“预告祖国即将得到的胜利”这样一条注解。爱格蒙特序曲用奏鸣曲形式写成，主题形象鲜明，是一首典型的标题音乐作品。根据音乐的情节和内容，序曲分为“在西班牙殖民者统治压迫下的荷兰人民的苦难”、“荷兰人民反抗西班牙暴政的激烈斗争”和“荷兰人民的胜利场面”这三大部分。02《音乐之声》（ 作曲：岩井值傅）不朽的音乐剧《音乐之声》其中《哆re咪音乐之歌》和《雪绒花》开始被各个年龄层所喜爱，成为世界上一直被流传的名曲。其中有，与剧同名的《音乐之声》和《多来咪之歌》，《孤独的牧羊人》，《再见，晚安》，《雪绒花》，《攀越群山》等联奏。带给视听者浮现在眼前的是晴空万里的阿尔卑斯山和山麓下的美丽景色。03《友谊的记忆》（作曲：八木泽教司）作于2011年，为了怀念初中与高中时期的朋友们。作曲家创作本乐曲的自述：我初中与高中的朋友们，尤其是那些曾与我在乐团中一起在音乐中分享过欢笑和泪水，一生都陪伴着我的朋友们，他们是我生命中一笔宝贵的财富。我于是创作了这首“友谊的回忆”，希望年轻的表演者们可以也和我一样拥有很多相伴一生的朋友。若这首曲子有幸成为了你记忆的一个篇章，我会感到十分开心。非常期待欣赏演奏者欢悦的、鼓舞的、有深度的表演！二、二胡与太极《太极琴侠》（演奏：张熙然 太极拳表演：钟鸣、许美杰）三、合唱指挥：刘梅 钢琴伴奏：李姝涵01《撒满人间的爱》（蒋开儒词 姚峰曲）这是由原深圳市音协主席、市文联副主席、著名作曲家姚峰老师为我校合唱团委约创作的流行音乐合唱作品，歌曲旋律清新，是一首三声部的同声合唱曲。同声合唱：不同于童声合唱，是指合唱团员用相同种类的声音来演唱，具体可分为男声合唱和女声合唱，青少年的同声合唱因为年龄阶段的原因，一般以女声同声合唱为主要形式，其中的男声要以假声的方式模仿女声来演唱。02《港湾里的小船》(Stuart Calvert 改编）这是由加拿大作曲家Allister MacGillivray创作的一首摇篮曲，曲子描写了作者家乡的一个宁静的夜晚，在无人的平静港湾的画面。这首歌因其引人的意境以及优美的旋律被改编成多个版本，获得全世界范围的传唱。我校合唱团演绎的是其中的同声合唱版本。03《麦兜狂想曲》(谢立文词 何崇志改编）它讲述的是一个香港土生土长的小猪麦兜的成长励志故事：由他的出生、上幼儿园、上中学、再讲到家里负资产。麦兜单纯乐观、资质平平，却有很多梦想。麦太太是单亲妈妈，把所有梦想寄托在儿子身上。希望、失望、希望、失望……一个一个的都是失败，但麦兜还是凭着他正直善良的「死蠢」——执着，在希望、失望的交替更迭之中，创造了他美丽的世界。故事想告诉人们的就是要有不怕困难，坚持到底的勇气。著名作曲家、钢琴家何崇志博士是创作整套麦兜系列电影的作者，曾伴随着合唱音乐成长起来的他将麦兜电影里的多个场景巧妙地结合在一起，为合唱团创作了这样一首狂想曲。04《生命之光》（斯提芬曲）本曲采用无指挥、无伴奏的方式，用象声词演绎，以蒙太奇的手法，按音乐发展的规律，综合了弗莱明戈、阿根廷舞曲、原生态等不同时期的多种音乐风格，充分表达出奔放而和谐的生命欢畅的光辉、以及对伟大生命力量的赞美。05《让梦飞起来》（朴勇改编）这是一首由王首程作词、黑楠作曲的童声歌曲，合唱团为此次“凤凰花又开”迎新汇演艺术鉴赏课程，特别邀请曾为我校合唱团改编《蓝蓝的夜，蓝蓝的梦》的朴勇老师将其改编为同声合唱曲，在新年到来之际为大家特别献上新年祝福，愿大家随着梦想起飞，让青春的梦想焕发出蓬勃生机与活力，展翅飞翔！（表演者：张熙然 杨祺元）四、校园剧《校长面对面》五、舞蹈01当代舞《八女投江》（原表演单位：海政文工团）"当代舞"主要指广泛吸收而又不拘一格地运用中国传统舞蹈素材和外来艺术素材进行的创作和表演。中国"当代舞"在舞蹈形态、表现方法与风格等方面，存在有"多界面"、多层面的丰富体系，有如现代舞一样，其中流派风格倾向繁多，但并不妨碍它们共有的、共同遵循的美学原则，形成自己舞种的"临界面"的当代艺术风范。这些不同的艺术方法，却在探索一个共同的主题--表现现实生活的主题。02胶州秧歌《映山红》（原表演单位：北京舞蹈学院）胶州秧歌又称地秧歌、跑秧歌，当地民间称扭断腰、三道弯，是山东省的汉族民俗舞蹈之一，与海阳秧歌和男生的鼓子秧歌并称为山东三大秧歌，距今已有230多年的历史。舞蹈《映山红》中，胶州秧歌的基本舞步拧步、碾步、丁字三步等把对红军到来的盼、等、寻、望的情感动态表现得淋漓尽致！03当代舞《卖报·卖报》（编导：花晶晶 许力丹）1933年作曲家聂耳结识了一位名叫"小毛头"的卖报女孩，"卖报童"的原型便是她。小毛头的父亲有病，家庭生活困难，聂耳便把卖报儿童的悲惨生活写成曲子，并邀请安娥写词"。过了几天，聂耳找到了那位小姑娘，把歌词念给她听，问她有没有不合适的地方，小姑娘想了一下说:"都挺好，但如果能把铜板儿能买几份报的话也写在里边，我就可以边唱边卖了。"聂耳回去立即和安娥商量，在歌词中添上了"七个铜板能买两份报"的句子。后来那位小姑娘真的一边唱一边卖，她的歌声使她的生意也好了起来。如今《卖报歌》已成为一首脍炙人口的儿童歌曲。乐曲曲调简单，朗朗上口，曲调明快、流畅，以朴实生动的语言，辛辣诙谐的笔调，深刻地描述了旧社会报童的苦难生活及对光明的渴望。03古典舞《花木兰》（编导：花晶晶 陈金龙 安璐璐 付莹莹 赵珉）中国古典舞，起源于中国古代，历史悠久，博大精深，它融合了许多武术、 戏曲中的动作和造型，特别注重眼睛在表演中的作用，强调呼吸的配合，富有韵律感和造型感，独有的东方式的刚柔并济的美感，令人陶醉。中国古典舞主要包括身韵、身法和技巧。身韵是中国古典舞的内涵，每个舞蹈的韵味不同，两个人跳同样动作，韵味都不同。身法则是指舞姿还有动作。根植于中国传统文化沃土的古典舞蹈非常强调“形神兼备，身心互融，内外统一”的身韵。神韵是中国古典舞的灵魂。神在中而形于外，“以神领形，以形传神”的意念情感造化了身韵的真正内涵。身韵遵循的“欲左先右”、“欲上先下”、“欲开先合”等“从反面做起”的运动规则，与“平圆、立圆、八字圆”的“三圆”路线规则，好比是身韵语言的“语法”。这些方面构成了身韵语言的内部结构，加上身韵“形、神、劲、律”的表现方式，使中国舞具有了中国文化特色的舞蹈美学。