【动态】深圳中学舞蹈团作品《花木兰》登录CCTV 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 ‍‍‍‍走进舞蹈世界——赏析深圳中学舞蹈团作品《花木兰》 2016年1月2日15：30分，CCTV-3舞蹈世界栏目将播出深圳中学舞蹈团原创作品《花木兰》，欢迎大家到时收看。该作品于2015年5月开始创编，其音乐、配音、造型设计等均为原创。参与创编的老师有：花晶晶、陈金龙、安璐璐、付莹莹和赵珉老师。在此特别感谢学校领导给予的大力支持，感谢作曲、编曲：著名音乐人何亮老师，朗诵：深圳大学师范学院表演系张春丽老师，和国内知名女团七朵组合的倾情献唱，更要感谢著名舞蹈家潘志涛老师的推荐。同年7月，《花木兰》开始参加全国艺术展演深圳赛区的比赛，11月参加广东省赛，并以优异的成绩晋级2016年4月在青岛举办的全国现场展演。一路走来“花将军”过关斩将、战功赫赫，并被越来越多的人关注和喜爱。深圳中学舞蹈团成立二十余年，所有参赛作品均为本校教师原创，在身体训练的同时老师们更注重对学生思想与情操的培养。好的作品修身亦修心，这对于中小学生的艺术教育来说意义重大，深中舞团一直秉承这一理念，在实践中不断开拓，追求创新。原创作品《奔向阳光》、《不能忘却的记忆》、《小小小小鸟》连续三届荣获全国中小学生艺术展演一等奖，和CCTV电视舞蹈大赛优秀作品奖等等，更作为优秀作品的典范在业界广为流传，已被许多中小学校、各大高校的舞蹈团乃至专业艺术团体学习演出。此次参加CCTV-3舞蹈世界节目录制，亦获得“舞蹈全民星”称号！让我们相约舞蹈世界，期待他们的精彩表现！ 参演学生名单高中部：殷紫清 张艺萱 黄莉芹 张成丹 黄夏仪 谭斯予 戴雨君 黎喃 杨雪瑛 蓝天怡 刘金宝 赵铭彰 陈嘉荣 姜昊男 郑乐然 杨浩智 曾俊凯初中部：郑彤彤 黄亦璟 林小雨 龚丽文 张凯雯 曾雨婷 黄丹燕 张静怡 张钰渟 罗德贤 张凯雯 郭一杰 张海伦