【动态】万科梅沙书院2015年末举行两场深具价值的讲座 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 好奇心与学问——记万科梅沙书院2015年末两场深具价值的讲座 2015年的最后一天，万科梅沙书院的同学们聆听了两场受益匪浅的演讲，以珍贵而实际的收获划下旧年的句点。首先，书院学术副院长高青女士与德州技术大学科学课程与教育博士、德州休斯顿Clements High School科学老师William Chen联袂带来以“好奇心与学问”为主题的STEM全球融合教育讲座；随后，深圳中学国际体系2015届毕业生、获美国综合排名第九位宾夕法尼亚大学录取的周青阳同学及其家长与大家分享了求学及大学申请之路上的经历与经验。万科梅沙书院全体师生及部分家长共同出席了两场讲座，并与嘉宾进行了积极活跃而富有思辨性的沟通。输入文字历时三个小时的讲座中，高青院长与William博士首先为我们阐释了好奇心与思想深度的重要性。高院现身说法，手把手带我们回顾了她写作博士论文的过程：从提出议题到收集资料，最终在论文中合理地展示逻辑推理。其中，“提出问题”这一环节挑战性最大，也最重要。在生活中，我们总对各种未知的事物产生好奇；在课堂上，总缠着老师询问特定领域的问题。那么，该怎样保留自己的好奇心？怎样提出问题？怎样提出新颖、有价值的问题？针对这几点，Dr.William旁征博引，为我们做出了风趣而详尽的解答。作为梅沙书院的学生，应该有旺盛的求知欲。我们探究这个世界的未解之谜，除了需要卓越的学术能力，更重要的是保持一颗永远年轻的好奇心。面对大家都已司空见惯的事物，更要仔细观察和思考，努力提出新的问题，才能更好地认识它们。最后，Dr.William和高青院长特别为梅沙书院的同学们留下了意味深长的赠言：“如果你能提出别人从未想到过的问题，那么你就成功了。”“身为国际学生，不仅要保持好奇心，还要找到自己的热情。要保持和发展自身的独特之处，让独一无二的特别带动你的发展。”输入文字高青院长Dr.William输入文字接下来，收到宾夕法尼亚大学提前录取的周青阳同学和她母亲为我们讲述了青阳求学与申请路上的体会与心得。周青阳同学有条理地总结了她在高中三年规划、备考和申请阶段所遇到的各类困难和挫折，并给出了具体可行的建议与对策。从基础的背单词、阅读的方法，到应对托福和SAT等标化考试的时间与精力分配，甚至是抉择过程中的迷茫与退缩……点点滴滴，真诚实际。随后，青阳妈妈更从家长的角度解密了大学申请中的方方面面：如何支持与鼓励孩子、积极与学校沟通配合；怎样与升学指导进行沟通……对于家长而言，最重要的是向孩子传递正能量，传递“陪伴”的信念与坚持。随后进行的提问环节中，青阳同学与母亲耐心细致地解答了在场学生和家长提出的种种疑问，包括学习方法、习惯养成、时间分配与活动抉择等等，两位嘉宾亲切温暖的分析和对勤奋、坚持的反复强调，让同学获得了面对困境、战胜困难的勇气和决心。“如果你找不到坚持下去的力量，那就找一个重新开始的理由。”平实的话语，中肯的建议，为梅沙学子新的一年点亮了一盏指路明灯。输入文字周青阳同学和家长 提问环节输入文字新旧岁交替之时，正是梅沙学子反思过去、展望未来的良好时机。这两场深具意义和价值的讲座是书院为学子们精心准备的新年礼物－－引导孩子们保持旺盛的好奇心和求知欲，善于思考，在不同类型的学术活动中找到自己的独特之处和热情所在；从成功者的经验中汲取力量，从点滴细节做起，踏实筑梦。对于老师和家长们而言，这更是一个进一步了解如何更好地陪伴孩子成长，并及时给予支持和鼓励的契机。不积跬步，无以致千里，15年的梅沙生活已然画上一个圆满的句号，期待学子们以终为始，为16年的学习与生活开启全新的方向，在未来的申请季创造属于自己的辉煌！撰稿学生：谭思芸、张雨凝（万科梅沙书院校园媒体中心·杂志部）指导教师：邬宁馨