深圳中学70周年校庆总体安排方案（征求意见稿） 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。欢迎大家对方案提出意见和建议，内容请发送到[email protected]，期待您的关注！01校庆宗旨回顾历程、提炼精神；反思得失、凝心聚力；明确任务、续写辉煌02校庆主题历史与未来03校庆原则隆重、简朴、喜庆、难忘04校庆时间2016年上半年启动筹备。系列庆祝活动持续进行至2017年11月。2017年11月中下旬举行深圳中学建校70周年庆典大会。05校庆活动（一） 一馆在完整保留60周年校庆对学校前60年发展总结与展示（深圳中学校史一馆）的基础上，在新办公楼一楼创建“深圳中学校史二馆”。（二）两书1、编辑出版《凤凰树下的传奇》第二辑。2、编辑深中教师教育教学风格系列丛书（三）三会1、举办“全球合作的科学技术工程与数学活动教育”国际性研讨会。2、举办深圳中学教师教学（教育）风格（思想）系列研讨会。3、举行深圳中学建校70周年庆典大会。（四）四系列1、学校工会、团委学生会、校友会举行“我·深中”为主题的系列活动。2、面向未来的课程国际比较研究。3、深中校歌升级制作与发布系列活动。4、深中教育共同体庆祝建校70周年文艺汇演。06组织保障（一）成立百年校庆筹备委员会，设立：1、校庆筹备工作领导小组2、校庆筹备工作办公室3、校庆筹备工作专门小组（二）校庆经费来源：1、财政专款；2、学校募集；3、校友资助。