比拼青春斗志 书写无悔篇章 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。比拼青春斗志 书写无悔篇章——万科梅沙书院与深圳中学举办首场篮球友谊赛2016年1月7日是新年伊始难得的晴天，万科梅沙书院篮球队与深圳中学篮球队的学长们展开了一场精彩的交流比赛。双方队员分别身着黑白两色短装，在凛冽的冬日里散发出青春的活力与迎战的激情。70分钟的赛程里，梅沙与深中学子用洒脱的姿态与昂扬的斗志，谱写出一段热血沸腾的精彩篇章。双方握手致意后，一声长哨宣告比赛正式开始，两队中锋的首次跳球引起了全场观众的热烈欢呼。我校队员卢振华敏捷地把球打入进攻方，深中的学长迅速抓住机会，一投即中拿下全场第一次得分。紧接着，我校陈嘉鑫、张鉴力、马平一等队员凭借卓越的技巧、精准的投篮和默契的配合屡次投中，战局陷入胶着状态。深中学长们个个身手矫健，断球，回传、上篮一气呵成；梅沙学子也拿出了十二分的拼劲，攻防结合，全力以赴。观众们的心情亦随着那颗跳动的球跌宕起伏，也将心的跌宕转换成无尽的呐喊与喝彩，为场上的队员注入一剂强心针。中场休息时刻，书院街舞社的以一首《I got a boy》为篮球赛助兴。热舞之后，双方球员对场上阵容作了些许调整，下半场的比赛旋即展开。深中学长们精湛的技术力量与拼搏的精神让梅沙的学弟学妹赞叹不已；梅沙的同学们则全神贯注，用迅速的反应与技巧配合，打出梅沙学子的精神风貌。陈嘉鑫同学再创佳绩，灵巧寻找空位投篮上篮，投得多个三分球；焦晗键同学亮出了社长的实力，肌肉带动篮球在空中划出一道道优美的弧线，几个三分势如破竹，两个追冒球也为最终比分立下了汗马功劳，赢得了久久无法平息的响亮欢呼。随着铜锣敲响，这场振奋人心的篮球赛在飞扬的欢呼与挥洒的汗水中划下句点。深圳中学的学长们以46:28，赢得了比赛的胜利，梅沙的孩子们也为拥有这一次切磋与比拼的机会而兴奋不已。场上是对手，场下是朋友，双方队员逐一握手，不顾满身的汗水与疲惫，呼朋唤友地合影留念；深中学长们与学弟彼此击掌、切磋技术，现出几分带着羞涩的笑意。这场比赛为有志于篮球运动的队员们提供了交流与学习的平台，双方以竞技形式进行友好交流，不为比拼输赢，而为发现问题、共同成长，亦充分体现出团结与合作的重要性。梅沙书院的同学们将跟随深中学长的脚步携手并进，加强配合，精进技术，共同创造新的辉煌篇章。撰稿学生：邓喆丹、王思涵、宋青明（万科梅沙书院校园媒体中心·杂志部）照片来源：万科梅沙书院宣传组、万科梅沙书院摄影社（VMA Photography Studio）指导教师：邬宁馨