【行思致远】坚毅的品质，让你大有作为——王占宝校长在2016新年晨会上的演讲 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者王占宝 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！坚毅的品质，让你大有作为——在2016新年全校晨会上的演讲校长 王占宝 20160111老师们、同学们：大家好！——刚才我们共同欣赏了夏商周校友的演讲。夏商周校友在学校时就是风云人物，“理工男+文艺青年”总是会碰撞出别样的魅力。也因此，很多同学对于他的演讲也有着特别的期待。但是，可能有些同学在刚刚的演讲中没有特别过瘾，因为似乎我们没有听到早已期待的、惊世骇俗的、令人炫目的、醍醐灌顶的、“冲浪”的故事，相反，我们听到的似乎是耳熟能详的东西。——真理，往往是最直接、最简单的常识，但却具有普世的价值。一个人在热潮之后的静静叙述，在我看来，比热潮之上的呐喊，更为可贵。——从夏商周校友的成长故事中，我读出了他独特的品质。实际上，不只是夏商周校友，像马化腾、刘若鹏等一大批我们熟悉的、卓有成效的校友们，他们虽没有赶上学校教育改革的浪潮，但他们在传统教育模式下，也照样比其他人更为出色。——同时我们还发现，自古以来，从东到西，那些大有作为的人，他们都有类似的品质。什么品质呢？这也是我今天演讲的重点。——我想跟大家分享一个美国高中生的故事：美国曾在青少年中做过一个调查：“什么人是你心目中的英雄？”18岁的高中生约翰·汤姆森得到了大多数人的认可。24年前的今天，他独自在父亲的农场里干活。在操作机器时，他不慎在冰上滑倒了，衣袖绊在机器里，两只手臂被机器切断。他忍着剧痛跑了400米来到一座房子里，他用牙齿打开门栓，爬到了电话机旁边，用嘴咬住一枝铅笔，一下一下地拨通了表兄的电话，他表兄马上通知了附近有关部门。其间还有这样一个细节：他把断臂伸在浴盆里，为了不让血白白流走。当救护人员赶到，他被抬上担架。临行前，他冷静地告诉医生：“不要忘了把我的手带上。”断肢再植手术出院后，他已能微微抬起手臂，并回到学校上课了。他的全家、他的朋友，全国人都为他感到自豪。——在当下吸毒、抢劫、滥用枪支、性混乱泛滥成灾的美国社会，为什么约翰·汤姆森成为一代代人心目中的英雄？心理学、社会学家认为，他的行为中体现了独立、勇敢、坚毅、不懈地与自然界抗争，这些品质一直是美国人珍视的，一直存在于美国精神之中。——美国人把这种精神用一个词语来概括——Grit！——翻译成中文可以叫做“坚毅”，但其涵义远比毅力、勤勉、坚强都要丰富得多。Grit是对长期目标的持续激情及持久耐力，是不忘初衷、专注投入、坚持不懈，是一种包涵了自我激励、自我约束和自我调整的性格特征。——我们再把目光放远一点，看一下世界上两所著名的学校——西点军校、西南联大，我把它们称作“两西”——所培养的学子的特质。——近20年中，全球500强企业中，有一所学校贡献了一千多位董事长、两千多位副董事长、五千多位总经理和执行董事。是哪一所商学院吗？不是，是美国的西点军校，它比世界上任何一所商学院贡献的商界领袖都要多。当然它也贡献了3位美国总统、5个五星上将、3700位将军。——我们再看抗战时期的西南联大，这是一所在抗战时期由国立北京大学、国立清华大学、私立南开大学在中国的西南边陲组建的联合大学。办学只在8年抗战时间，但它贡献了两位诺贝尔奖获得者、8位“两弹一星”功勋奖获得者、4位中国国家最高科技奖获得者、3位党和国家领导人、166位工程院和科学院院士，可以说全世界没有任何一所学校培养出了这么多大师，可以成为世界大学之最。——这两所学校共同的特征是什么，是注重培养学生一种品质——坚毅。——从2005年开始，美国著名的心理学家Angela Duckworth一直致力于研究性格对成功的作用。她对数以千计的高中生进行了调研，并跟随西点军校、全国拼字比赛冠军、国内一流大学等进行观察和分析。——她发现：无论在何种情况下，比起智力、学习成绩或者长相，“坚毅”是最为可靠的、预示成功的指标，也是常人容易缺乏的指标。——当我们研究校友、同学的成长故事时，你会发现那些大有作为、幸福成长的人，都有着与众不同的特质，这种特质就是——“坚毅”。——Angela Duckworth在2013年TED演讲时，把Grit的概念向全球做了解释：“向着长期的目标，坚持自己的激情，即便历经失败，依然能够坚持不懈地努力下去，这种品质就叫做坚毅。”——正向心理学（Positive Psychology）则提出了七项指标，认为它们是预示孩子未来成功的“七大秘密武器”：Grit 坚毅zest 激情self-control 自制力optimism 乐观态度gratitude 感恩精神social intelligence 社交智力curiosity 好奇心——在这里，“坚毅”是摆在第一位的。我们所说的情商也只不过是社交智力的一部分。——亲爱的同学们，我们怎样塑造坚毅的性格？——1、不要回避挑战。——2、不要在感觉糟糕的时刻结束。——3、适时必需的推动，要有压制自己，推进自己前进的机制和制度。——4、拥抱无聊和沮丧。——5、分享父母及他人的失败经历。——我想小结一下我的发言：——如果你见一个同学“能很投入地一直做一件事很久”，那么他（她）就具有“Grit”的品质，他（她）很可能大有作为！——选择了一个目标，也就选择了一种生活方式与体验幸福的方式。如果你选择了常人和庸人的生活方式，而你又选择了与众不同的目标，那么你会生活在焦虑与痛苦之中。——请让我们共同勉励：——一个新的任务，培养一种新的能力，创造一段人生风景！——你选择了怎样的行为，你也就选择了怎样的结果。——如果你选择了坚毅，那么结果自然不言而喻。 夏商周，深中2015届毕业生，现就读于哥伦比亚大学。点击查看【成长视窗】夏商周：我的故事以及背后的深中梦【成长视窗】专访夏商周：我在深中的最大收获如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓