深圳市教育局局长郭雨蓉：做有使命感的奔跑者 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。来源：中国教育报教育成就民生幸福，教育决定深圳未来。深圳教育力求通过永不止步的创新发展，打造教育的“深圳速度”、“深圳质量”，让深圳人享受到更多的改革红利。——郭雨蓉“在一群孩子中，大家一眼就能认出哪一个是深圳教育培养出来的。这些与深圳气质紧密契合的孩子，一定能推动这个城市的未来发展。”这是深圳市委教育工委书记、市教育局党组书记、局长郭雨蓉的梦想。 深圳目前正在建设现代化国际化创新型城市，对创新人才、多样化的优质教育需求日益强烈。面对挑战，深圳市于去年6月启动中小学生综合素养评价改革，通过“四轮驱动”策略，着力培养中小学生品德、身心、学习、创新、审美、国际、信息和生活八大素养，为这个飞速发展的城市培养未来人才。 “综合素养+”助孩子扬帆未来记者：实施中小学生综合素养改革前，深圳市教育局已获得全国教育改革创新特别奖等荣誉，深圳市也成为全球学习型城市的典型案例，为何还要改革？ 郭雨蓉：做有使命感的奔跑者是深圳教育的自我期许。教育成就民生幸福，教育决定深圳未来，深圳教育力求通过永不止步的创新发展，打造教育的“深圳速度”、“深圳质量”，让深圳人享受到更多的改革红利。 我们现处于快速变革的社会中，对学生必须授之以渔。我们希望通过实施综合素养改革，让深圳的中小学生有能力应对未来世界的挑战，适应未来。综合素养决定孩子的未来，决定深圳的未来。 记者：面对变幻莫测的未来，深圳市为何选择八大素养作为中小学生的基本素养？ 郭雨蓉：“钱学森之问”是中国教育界辛苦求索的难题，我们希望破除重分数轻素质、重知识轻能力、重书本轻实践的应试教育模式，让教育心系学生的终身发展，为孩子一生幸福奠定好的基础。 八大素养是我们在认真调研、问计大家、博采众长的基础上精选出的。我国和我市的经济社会发展，都迫切需要具有综合素养的人才，深圳93%的市民重视并希望培养孩子的综合素质。我们在八大素养中还融入了立德树人所提出的“四坚持”、“三提高”等要求。同时我们借鉴了美国等发达国家以及我国香港、台湾等地区的先进经验。 深圳着力培养爱学习、爱劳动、爱祖国，身心健康，人格健全，社会责任感强，国际化素养好，创新精神与实践能力突出的特区新一代青少年。简单来讲，八大素养就是国家德智体美劳全面发展+深圳现代化国际化创新型城市要求。品德、学习、身心、审美、生活5个素养分别对应德、智、体、美、劳的国家要求，信息、国际、创新3个素养分别对应了现代化、国际化、创新型的城市要求。 八大素养是每一个深圳孩子都应具备的基础素养，我们很多学校正在进行突破和提升，力求给学生更多营养。 借“四轮驱动”驶入改革高速路记者：提升中小学生综合素养行动作为深圳实施素质教育的3.0版本，我们用什么路径实现目标？ 郭雨蓉：我们采用了课程改革、评价体系、育人队伍以及开门办学“四轮驱动”策略，提升中小学生综合素养。 课程改革是核心环节。我们重新定义了课程：课程不是一本书，而是对孩子思想情感、生命成长的各种影响，生活中的一切都可以是课程，要努力打通课程和生活。我们还变革了课程实施理念：不是学校有什么课程，就给学生上什么；而是学生发展需要什么课程，我们就努力提供什么。 师资队伍建设是根本，不具备八大素养的教师不可能教出具备八大素养的学生。我们一方面与上游的国内主要师范院校沟通合作；另一方面，我们通过暑期教师继续教育周、教师技能大赛等活动强化在职教师综合素养，促进他们变革教学方式。 评价是根本导向。我们不用一把尺子去量所有学生，而要寻找一把适应所有学生发展的尺子。联合北师大建立综合素养“阳光评价”体系，实施学生、学校和区域“阳光指数”年度发布和预警制度，引导全社会将关注点从中小学生学业成绩转向全面综合素养的提升。开发学生综合素养电子成长档案，并用大数据技术进行分析。 充分开门办学，引导学校、家庭、政府和社会担起各自的教育责任。探索推进办学体制改革，鼓励公益慈善基金会等社会组织参与办学和管理；与社会力量共建育人平台，请社会组织为学生提供创新学习与实践平台；培养第一批家庭教育教师。 我们还配套了体育、艺术、青少年科技教育三年行动计划，并为我市中小学校四点半活动提供配套资金等支持。 记者：深圳是如何牵着课程改革这个“牛鼻子”，实施综合素养改革的呢？ 郭雨蓉：我们在确保国家课程实施的前提下，按功能将中小学课程分为基础课程、拓展课程、特色课程，并规定比例。 这三类课程在小学、初中的开设比例均为7∶2∶1，高中为6∶3∶1，我们要求学校按比例开齐开足。 为提供丰富课程满足学生们的个性化发展，今年我们投入5000万元，面向学校和社会进行中小学“好课程”遴选和开发工程，重点开发研究性学习课程，以及创新教育、艺术教育、创业教育等体现深圳特色的课程。 另外，我们正在开展百部名著、百部电影、百首名曲、百幅名画进校园活动，提升学生的阅读、艺术素养。个性创意空间提升学生幸福度记者：“十三五”规划建议明确提出，把创新摆在国家发展全局的核心位置，让创新在全社会蔚然成风。深圳将如何通过综合素养改革提升中小学生的创新素养？ 郭雨蓉：创新是深圳市最重要的城市性格之一，创新素养也是我们八大素养的重要部分，主要以课程改革引领创新人才培养，聚焦科技创新、艺术创新和创业创新三大领域。 利用我市发达的现代信息产业，以及丰富的优质创新企业，改造学校、课程、设施、学习。同时，充分发挥学校的主体作用，通过全面提升校长课程领导力、转变学校课程改革方式、大力培育新型教师等行动，建设一批创新人才培养试验学校。 学生仅坐在课堂中安静地听讲，不可能提升创新素养，而要在探究、实践当中跌跌撞撞地成长。市财政投入2000多万元，在全市中小学配置各类创新实验室和创客工作坊，升级传统的学科实验室，同时通过扩大与国内外高水平研究机构合作等方式，让孩子的创意在校内外都有发挥空间。 启动学生创客节活动，投入1500万元资助学生探究性课题，首批将支持800个学生小课题研究项目。同时，还将投入1500万元支持学生社团活动。 记者：深圳综合素养改革目前已取得哪些成效？ 郭雨蓉：首先促进了我市中小学生的个性化发展，广大学生不仅有了发展外在特长的大舞台，更有了修炼内在涵养的大天地，“乐享”成长。如我市龙岗区龙城小学学生共申请了218项国家实用新型专利，多项学生发明作品产业化，邱文森同学发明的“拧水拖把”日产量上万个。 其次是我市广大中小学教师的积极性被激发出来。很多教师在从业多年后，往往会产生职业倦怠。经济激励“治疗”教师职业倦怠的作用已不明显，而我们改革有效解决了教师的问题。如我市龙岗区清林小学教师刘惠娜为给学生推荐一本好书，自费买了一万多元的书籍，最后从中精选出一本推荐给学生。 最后是带动了我市学校多样化发展、百花争放。龙华新区高峰学校学生大部分是外来工子弟，学校摸底发现，90%以上的学生没有学过艺术特长。目前，这所学校90%以上的高年级学生掌握了四项以上运动、艺术技能。 我们追求三个回归，让教育回归人，让人回归生活，让生活回归幸福。综合素养改革让深圳中小学生幸福指数不断提升。（《中国教育报》记者 刘盾 王友文 特约通讯员 李庚靖）