【回顾】2015年深中人的脚步 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2015年深中人的脚步【一】2015年1月4日，新年开学第一天，吕锐锋常务副市长、吴以环副市长、郭雨蓉局长等领导便来到深圳中学，调研推进深圳中学建设工作与建校七十周年校庆筹备工作。 【二】在普林斯顿大学举办的首届物理竞赛中，我校高一荣誉体系的甘成城同学获得铜牌，初三整体实验体系的叶钧泽同学获得最佳解题奖。 【三】在2014年第17届美国高中生数学建模竞赛（HiMCM）中，我校学生获特等奖提名奖团队2个，一等奖团队7个，二等奖团队12个，获奖人数和获奖比例创历届之最。指导老师：张文涛、刘岩、李斌 【四】1月17日，深圳市深圳中学校友会在深圳中学雍睦堂召开第一次会员大会，约150名创会会员出席,会议通过了《深圳市深圳中学校友会章程》，并选举了领导团队、监事长、名誉会长、顾问。 【五】1月19日，深圳中学初中部召开第一届“美思你”数学大赛颁奖大会。 【六】在第13届“21世纪杯•联想杯”全国中小学生英语演讲比赛深圳赛区中，邵卓涵同学荣获冠军，李嘉雯同学荣获一等奖。指导教师：外籍老师 Elliott 和 Josh 【七】2月7日上午9点，学校举行了新校牌揭牌仪式。 【八】2月6日～8日，美国学术十项全能比赛（USAD）首届中国区决赛在上海外国语大学附属中学举行，深圳中学共有3支队伍受到邀请，在本届比赛中，深中学子收获了两金两铜的好成绩。获奖同学名单：王凯欣（高一19班）数学学科荣誉组金牌（同时获得了满分）黄梓蔚（高三21班）文学学科队打组金牌黄梓蔚（高三21班）全国演讲比赛铜牌刘蕴琦（高二21班）经济学科队打组铜牌指导教师：王赫、李斌 【九】在2014年广东省天文奥林匹克竞赛中，邢恒瑞同学获特等奖，有10位同学获得一等奖，9位同学获得二等奖，10 位同学获得三等奖。深圳中学获得广东省天文竞赛优秀组织奖，他们的辅导老师夏云兰获得优秀指导员奖。 【十】3月8日， FTC国际科技挑战赛（中国深圳赛区）在深圳市宝安区科技馆举行，深圳中学队和宁夏银川一中代表队组成的联盟最终摘得“冠军联盟”的桂冠。【十一】3月12日，FRC国际机器人挑战赛—亚太赛区锦标赛在澳大利亚悉尼的奥林匹克中心体育馆隆重举行，深圳中学代表队(TEAM5128)作为首次参加的队伍获得了排位赛第13，联盟赛第7的好成绩！指导教师：麦志彪、曾炜杰、陈少锐 【十二】3月14日，第三届鹏城中小学校园春晚颁奖典礼在少年宫剧场隆重举行。由我校B-box社团和Pen-beat社团成员演绎的《I like to move it》节目荣获“最受欢迎节目”一等奖；由我校舞蹈团同学们完美演绎的节目《小嫚》获得“学校团体类”一等奖；项震同学荣获“校园春晚最佳主持人”。花晶晶、赵翎、谌晴、林嫣凝老师分别获得“优秀指导教师”称号。深圳中学初中部荣获“最佳组织单位”奖。 【十三】3月，广东省总工会授予深圳中学工会“广东省模范职工之家”荣誉称号，并颁发了证书和奖牌。此次表彰，全市教育系统中只有深圳中学一家获此荣誉。 【十四】3月22日，在第13届中国日报社“21世纪杯”全国中小学英语演讲比赛中，我校邵卓涵获得高中组第四名，一等奖第一名。 【十五】3月30日，以色列理工学院国际部执行董事ArielGeva先生和学术交流部中国及东南亚区的负责人SissiWachtel Galor博士访问深圳中学，双方就以课程合作为核心的合作项目交换了意见。 【十六】3月26日-3月31日，在第十三届香港国际武术比赛中，我校高二实验体系学生胡语欣、洪祺、蓝诗怡、林寅巧，高三国际体系学生柳权代表深圳中学参加了本次比赛。深圳中学武术队凭借强劲的实力和出色的发挥，摘得金牌两枚，银牌三枚，铜牌两枚。指导教师：钟鸣 【十七】在2015年美国大学生数学建模竞赛中，我校首次参加了此项赛事，由高二学生杨粤鹏、邢恒瑞、李泽玮三人组成的#41566团队荣获国际一等奖（MeritoriousWinner），一等奖在所有奖项中仅占不到10%。作为高中生参加大学生数学建模竞赛能够取得如此优异成绩，充分展示了我校学生的创新能力和团队合作精神，体现出深圳中学建设学术性高中的成果。指导教师：张文涛 【十八】4月2日至4月8日，2015中国高中生物理创新竞赛（CYPT）暨南开大学全国中学生物理训练营于天津南开大学举办，经过五轮激烈的物理辩论对抗，深中代表队最终以219分的总分名列第七，荣获全国一等奖。深中代表队成员： 实验体系徐文乐（队长）、陈竞阁 荣誉体系杨颖彤 国际体系钱沿、顾时铭 指导教师：邵卓、黎颖、周茜 【十九】在2015年第三届全国中学生英语学术辩论联赛中，冯瑞林和蒋祺同学摘得本次联赛的冠军，邵卓涵同学以个人得分第一的成绩拿下了最佳辩手称号。 【二十】在2015年“物理杯”美国高中物理竞赛中，我校学生取得了优异的成绩！Division1- 个人赛（学生）：1. 李公棋同学（高一16班）获得全球第11名，全国第9名，成绩31分。2. 周子童同学（高一19班）获得华南赛区第5名，成绩24分。3. 尹琪娅同学（高二21班）获得华南赛区第6名，成绩24分。- 团队赛（学校）：全球第12名，华南赛区第1名，总分123分。 Division2- 个人赛（学生）：1. 黄百川同学（高二15班）获得全球第20名，全国第10名，成绩26分。2. 杨一夫同学（高二22班）获得全球第57名，华南赛区第1名，成绩23分。- 团队赛（学校）：华南赛区第1名，总分105分。竞赛组织者：高青、陈少锐、王菁、李显耀【二十一】在广东省第五届中学生地理奥林匹克竞赛中，我校共有201名学生参加初中组比赛，其中50人荣获省级一等奖，占市直属学校总获奖人数一半，54人荣获省级二等奖，38人荣获省级三等奖，共计142人获奖，获奖人数全市第一，获奖比例高达71%。地理科组钟茜、陈勤辉、蔡锦涛、王腾、巫小芳五位老师被评为“优秀指导教师”，我校荣获“优秀组织学校”称号。 【二十二】5月18日，深圳市深圳中学校友会揭牌仪式暨“赵润龙校缘奖学基金”、“王梓权校缘奖教基金”签约仪式在凤凰木会议室举行。校长王占宝，校友会会长黄小抗在仪式中分别与赵润龙、王梓权二位校友签署了有关奖学奖教基金的三方协议。“深圳中学赵润龙校缘奖学基金”额度为300万元人民币，帮助和奖励深中学子成为既有一颗火热的中国心，又具有国际高端视野的拔尖人才。王梓权校缘奖教基金总额为200万元人民币，支持教师的专业发展与课程创新实践。 【二十三】在2015赛季国际语言学奥林匹克竞赛中国区决赛中，我校章鸣、陈泽睿同学荣获全国一等奖，薛黛林、蒋闻笛同学荣获全国二等奖。指导教师：周飞、黄飞燕【二十四】6月7日上午，深圳市委马兴瑞书记一行莅临深圳中学考察，市政府副市长吴以环、市教育局局长郭雨蓉等领导一同随行，王占宝校长陪同并详细介绍考点工作和学校改革发展情况。马书记对我校的改革和发展给予了高度评价，对学校未来发展表达了殷切的期望。 【二十五】6月13日上午10点，万科教育发展基金会《万科梅沙书院启动仪式暨委托深中办学发布会》在万科前海企业公馆国际会议中心隆重举行。深圳市副市长吴以环、市教育局局长郭雨蓉、万科集团总裁郁亮、万科集团副总裁深圳万科总经理周彤及深圳中学校长王占宝出席启动仪式。此次万科梅沙书院启动仪式标志着万科与深中合作进入实质性办学阶段，双方将发挥各自的行业优势，为深圳这所城市创造一所国际化的卓越品质的一流学校。 【二十六】6月12日，王占宝校长被聘为国培计划首届名校长领航班导师。启动名校长领航班，是贯彻落实教育规划纲要和习近平总书记2014年教师节重要讲话精神，加强基础教育高层次人才队伍建设，推进教育家办学的重要举措。 【二十七】2014-2015年深圳中学学生在加拿大滑铁卢化学竞赛、2014年 IYCr2014 世界晶体培养大赛、TRU化学竞赛中取得了优异的成绩。滑铁卢竞赛共有 52人获奖,其中CHEM13进入全球前200名（top 9%）的人数为30人，Avogadro进入全球前5%的人数为22人。世界晶体培养大赛，国际体系有三组参赛队伍获两个银奖，一个铜奖。TRU化学竞赛中有6人获奖。指导教师：戚贵金、龙艳 【二十八】6月24日上午，深圳市建筑工务署、深圳公共艺术中心、深圳市城市设计促进中心及深圳中学联合举行了深圳中学（泥岗校区）校园规划和建筑设计需求研究项目启动会议，海内外60余家设计单位派人参加。王占宝校长介绍了泥岗校区的项目需求，并对“未来学校”的建设理念做了进一步阐述。 2015届学生发展报告【二十九】高考再创辉煌1、广东省理科总分前十名：冯嘉嘉（深圳市理科状元）。2、深圳市理科总分前十名，我校7人。3、广东省文理总分：前50名，我校5人（深圳市共7人）；前100名，我校8人；前200名，我校17人；人数均列深圳市第一，全省前列。4、重点率再创新高，裸考重点率达85.8%，总体重点率达89%。5、22人被北大清华录取，35人被香港大学、香港中文大学、香港科技大学等香港高校录取。 【三十】竞赛喜报频传1、周韫坤同学获得第55届国际数学奥林匹克竞赛的金牌。2、刘睿豪、梁燕两名同学代表中国队参加第27届国际青年物理学家锦标赛，获国际金牌。3、章鸣、薛黛林两位同学代表中国国家队出征第十二届国际语言学奥林匹克竞赛，获得两枚银牌。4、获得数学、物理、化学三科竞赛全国一等奖共有52人，占全省32.5%。5、共有14人进入数学、物理、化学国家冬令营，占全省33.3%。6、共有5人进入数学、化学国家集训队。 【三十一】海外录取硕果累累1、2015届海外大学录取情况再创新高：204人获得哥伦比亚大学、斯坦福大学、麻省理工和杜克大学等海外著名大学的录取通知书。2、18人被美国前10名的大学录取，有66名学生被前30名的美国大学录取。176名同学被前50名的美国大学录取，比例再一次达到了90%以上。3、学生申请到的奖学金总额有357.48万美金。【三十二】7月2日下午，2014-2015年度深圳市校园足球联赛颁奖大会在迎宾馆隆重举行，深圳中学初中部荣获初中甲组一等奖第二名和“特别优秀组织奖”，陈凯老师荣获“特别优秀教练奖”。 【三十三】7月7日，深圳中学与中国广核集团签署共建清洁能源创新体验中心协议。这是深圳中学利用社会资源建设的第九个创新体验中心。中国广核集团将通过这个平台，与深圳中学开展丰富而高质量的学术交流。未来希望双方依托清洁能源创新体验中心，开展科普课程、研究型课题、核电文化周交流等活动。 【三十四】7月19日，第四届先锋中学生国际圆桌会议圆满闭幕。此次会议以“一带一路——21世纪的机遇”为主题，有来自17个国家和地区的88名学生代表参加了今年的会议，并向社会开放了近千个观察员席位，是历届会议中规模最大、行程最丰富的一次。先锋中学生国际圆桌会议是深圳中学在全国首创的大型国际性高中生会议，旨在为全球先锋中学生提供开放性深度研究与讨论的平台。 【三十五】7月底在北京举行的第十二届“外研社杯”全国中小学生英语技能大赛全国总决赛团体赛中，我校团队获得冠军，我校获得“优秀组织机构”称号。团体赛的成员是来自整体体系初二（14）班的张之馨同学、李思俞同学和初二（13）班的姚松辰同学。指导教师：姚欢、赵文杰 【三十六】7月底，我校毛振婷、魏海云、徐晓宇三位同学及带队的林枫竹、黄飞燕老师代表我校参加浙江卫视《中华好故事》国学知识竞赛及节目录制，三位同学组成的深圳中学队是广东省唯一一支参赛的队伍，表现出色，广获好评。毛振婷同学被授予“国学之星”的奖彰。 【三十七】8月5号上午，深圳中学校长王占宝与深圳小学校长王海林签署《深圳中学与深圳小学用地置换及资产移交协议》，本次协议的签订，标志着两校新一期校园改造拉开序幕。 【三十八】8月29日，我校教学处、学术委员会在学术报告厅组织召开第一届“研究性教和学”基本模式教学研讨会。教学研究是提升课堂教学质量的重要保障,研究教学中的具体问题、共性问题是深圳中学教研基本指导思想。从2015年开始，教学处与学术委员会每年选取3-4个问题作为校级教研课题，并通过项目组进行研究和分享，以促进学校教研水平的整体提高。 【三十九】8月23日在北京举行的2015年度ASDAN MATH TOURBAMENT数学竞赛，我校学子喜获殊荣。由胡颀轩，秦梓鹏，杨泓康，王超怡，章馨云，杨一夫，赵泽宏，安霖同学组成的深中代表A队在团队比赛三个分项中喜获了两项第三名，一项第四名，最终获团队总分第三名的佳绩。深圳中学B队喜获团体总分30名的好成绩。这次比赛一共有国内外80支队伍参赛，参赛人数众多。胡颀轩同学包揽了三项个人赛的两项金牌和一项银牌。 【四十】8月，在“第十届全国中小学生创新作文大赛总决赛”中，我校共有五位同学获得二等奖，两位同学获得三等奖。本次大赛获得二等奖及以上奖项的学生将获得大赛合作的35所高校任一所的自主招生推荐资格。指导教师：秦竹梅、杜晓丹、杨洛、谭国燕、宋照宇 【四十一】9月，周非特同学荣获第二届“北大培文杯”全国青少年创意写作大赛高中组决赛一等奖（广东省仅1人获一等奖）。指导教师：宋德意 【四十二】9月24-28日，由美国麻省理工大学（MIT）主办的国际遗传工程设计大赛（简称iGEM）在美国波士顿市海恩斯会议中心举行。本届大赛分为大学组和高中组，全球约260支队伍（其中高中队35支）赴美参赛。深圳中学参赛队赴美比赛交流，并获得铜牌。指导教师：邓嫦圆、王璇 【四十三】2015年，我校与深圳市疾控中心合作研发、开展的校本课程《预防医学课程-健康离我们有多远》，作为深圳市唯一的高中学校开发的校本课程获批教育部开展的校本课程建设推进项目。 【四十四】2015年是深圳中学课程改革深入推进的一年，学校以按需选学为核心不断完善课程管理方式，提出按需选择课程、课程分层分类、学生自主发起课程、按需选择修习方式、经历能力换学分，实现学生更有价值地学习，更自由地学习，更高效地学习。 【四十五】学校坚持质量立校，质量立人。2015年，学校制订积点制方案，并建立了积点管理系统，每年对教职工的职业道德、工作能力、工作态度和工作绩效进行考核，并将考核结果用积点形式计入教师业务档案中，促进教师的专业发展。 【四十六】在第32届全国中学生物理竞赛中，深圳中学取得了15个一等奖（广东省共47个），获一等奖人数占全省约三分之一。获奖同学名单如下：钱与恺、邓熙涵、唐济航、李公棋、张昌业、杨哲林、肖熠、马名蔚、方啓先、许索耳、朱逸渠、陈彦伯、翁翰琨、黄励勤、郑果、指导教师：吴长江、姚学林、张杰艺、涂道广、吴泽宇 【四十七】为进一步加强校园文化建设，提升办学品位，发掘校园文化的深刻内涵，彰显丰厚的文化底蕴，发挥环境育人的功效，学校对校园内新建成的成美楼剧场进行了名称征集。公告发出之后，得到了社会各届人士的关注和支持。经梳理和研究后，决定将成美楼剧场命名为先锋剧场， 【四十八】在2015年8月30日举行的“第29届中国化学奥林匹克竞赛（初赛）”活动中，我校学生表现优异，共有20名同学获得一等奖，居全省第一，人数约占全省一半。具体名单如下： 王天健（第一）、聂翊宸（第二）、苏子轩（第四）、柯翰（第五）韦宗乐（第六）、詹佳荣、谢欣彤、邓嘉晖、乔嘉豪、蔡辉宇 李劼、王泽锟、陈天翼、张锦尧、张展睿、曹世龙、杨啸川 阙嘉豪、李韵祺、陈昱杭今年广东省队共12人，其中我校占7人，超过总人数一半。他们是：王天健、谢欣彤、苏子轩、韦宗乐、乔嘉豪、李劼、聂翊宸指导教师：孙剑鹏、曾灿、杨平 【四十九】10月，2015“中国梦•全国优秀多媒体教学课件评选大赛”和“中国梦·全国优秀教育教学论文评选大赛”评选结果揭晓。初中部生物科组杨国强老师、英语科组刘岚老师荣获多媒体课件一等奖，生物科组张悦老师和体育科组徐国龙老师荣获论文一等奖。 【五十】10月16日-18日,第二届全国美育大会在北京国家教育行政学院召开。通过组委会认真评选，我校被大会评为全国十佳美育单位，王占宝校长被评为十佳美育带头人，谭国燕老师被评为十佳美育教师。此外大会还成立了中国人生科学学会美育研究会，我校王占宝校长任副会长，谭国燕老师任常务理事。【五十一】在2015年全国高中数学联赛中，我校共有20名同学获得全国一等奖，获奖同学名单如下：程佳文、叶浩宇、郑含之、齐文轩、吴天昊、王浩翔、沈逸洋、王之玺、刘文博、袁李松、黄家齐、贺强、戴一民、肖岢成、李晟昊、尹航、季一尘、陈华聪、陈彦行、邓可瑶其中，胡颀轩（因其去年已进集训队，今年可直接进营）、程佳文、叶浩宇、郑含之、齐文轩、吴天昊等六位同学入选广东省代表队，这也是我校在历届高中数学联赛中获得全国一等奖与进入冬令营人数最多的一次。 指导教师：姚亮、张建强、吴边、周峻民【五十二】11月6-7日，由教育部课程教材研究所、人教社主办，深圳市教育科学研究院、深圳中学承办，以“教育信息化与数学课堂教学创新”为主题的“教育信息化与中学数学课程改革”国际研讨会在深圳中学召开。深圳中学对于承办这样一次有国际意义的会议而感到荣幸，希望我们能通过这一次观察、探讨和思考，能为中国的数学教育改革进程有所贡献，让未来的基础教育有所进步。 【五十三】在深圳市教育科学院主办的“好课程”选拔中，市直属学校、各区学校等有超过千所学校教育机构参加！我校教师积极上报“好课程”、“委托开发课程”，经过全市千所学校激烈角逐、竞争，在教科院“公示”600门已经入选课程中，我校共有26门课程入选，占全市入选比例近5%！【五十四】11月22日，2015年度的深圳中学校友返校活动（“5字届”校友毕业秩年纪）圆满落下帷幕。今年是1965届、1975届、1985届、1995届以及2005届十年一遇的跨届别、跨年代盛会。有近600名校友与他们的老师欢聚一堂。【五十五】第三届丘成桐中学物理奖（2015）分赛区决赛于11月结束。朱呈阳、谢朋成两位同学的论文《Themechanicsofponytail》获得丘成桐中学生物理奖总决赛入围奖。指导教师：涂道广【五十六】11月，舞蹈团在各项比赛中屡获佳绩，由花晶晶、陈金龙老师原创的作品《花木兰》参加CCTV-3舞蹈世界节目录制，获得舞蹈全民星第一名。11月22日参加海外桃李杯广东赛区舞蹈比赛获得特别一等奖。由花晶晶、陈金龙、郑兰老师辅导的校园剧《校长面对面》获得广东省中小学生艺术展演校园剧比赛一等奖。 【五十七】11月21日-22日，在全国中学生学术辩论与演讲联赛广东赛区比赛中，邵卓涵同学获得了学术辩论高中组冠军，杜天元和张灵兮同学获得了学术辩论初中组亚军，周嗣杰、王子奕、杨若晞同学荣获学术辩论高中组四强。 【五十八】我校李温和老师荣获2015第二届广东省高中英语观摩课特等奖第一名，将代表广东省参加全国高中英语优质课比赛。 【五十九】11月21日，在第十届普林斯顿大学数学竞赛（PUMaC）中，张鹏程同学获代数单项第2名。指导教师：黄克之、周峻民 【六十】12月5日，在“第十二届中国中小学校园影视颁奖活动”中，国际体系周青阳同学的作品《城市里的村庄》斩获唯一“金犊奖”原创作品奖。初中部项震同学获得主持人节目类一等奖，同时获“金犊奖”最佳主持人奖提名。【六十一】12月12日，被誉为中国“英特尔科学天才奖”的东润丘成桐科学奖在清华大学正式揭晓。深中有两个团队进入第八届东润丘成桐科学奖（数学）全球总决赛，最终两个深中团队分获铜奖（奖金60000.00元）和优胜奖（奖金30000.00元），深中还获得了本届比赛的组织奖（共3个）。我校获得铜奖的同学是：孔喆、叶依林，其论文题目为：秘书问题的三类推广；我校获得优胜奖的同学是：杨粤鹏，其论文题目是：基于样本和两类错误的假设检验方法。指导教师：张文涛 【六十二】2016年美国大学的提前申请（Early Decision/Early Action/Restricted Early Action）已经结束，深圳中学国际体系2016届高三同学表现突出。截止12月16日，已有18人次拿到了美国大学的录取通知。有7人次被英国、澳大利亚和德国的高校录取。 【六十三】12月，我校初中部获评2015年全国青少年校园足球特色学校。 【六十四】在“第四届全国中小学生语文素养大赛”广东赛区的比赛中，48名同学脱颖而出，分别获得比赛的一、二、三等奖。指导教师：李幸、秦竹梅、赵而庆、宋照宇、杜晓丹、沈婷、陈冬杰、谭国燕、李立、汪健、王木森