深圳中学获得第18届美国高中生数学建模竞赛特等奖等34个奖项 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2015年第18届美国高中生数学建模竞赛（HiMCM）成绩近日揭晓，在参赛师生的共同努力下，我校取得了优异的成绩，其中获特等奖团队1个，特等奖提名奖团队4个，一等奖团队17个，二等奖团队12个，成功参赛奖团队8个。从获奖情况看，本届比赛我校整体成绩非常优秀，获奖人数和获奖级别均创我校历届参赛之最！本届比赛组委会（美国数学及其应用联合会）共评出8个特等奖，特等奖获奖比例仅1%，中国仅有2个团队荣获特等奖（详见组委会官网：http://www.comap.com/）！如此优异成绩的取得充分展示了我校学生的创新能力、团队合作精神和良好的学术素养，体现出深圳中学建设学术性高中的成果。美国高中生数学建模竞赛（HiMCM）由美国数学及其应用联合会(COMAP)主办，得到美国数学教师理事会（NCTM）、美国数学协会(MAA),、美国运筹学与管理学研究协会（INFORMS）的协助和支持。作为国际有广泛影响力的比赛，汇聚了众多中学数学精英，比赛吸引了中国大陆包括：深圳中学、中国人民大学附中、北京四中、上海中学、华东师大二附中、杭州二中、杭州外国语学校、南京师大附中、南京外国学校等众多名校参加。在此，向所有获奖的团队表示祝贺，向指导老师张文涛、张上伟、李斌及数学组全体老师表示感谢，他们为深中的发展做出了突出的贡献，创造了新的高度！ 深圳中学 2016年1月14日附件1：特等奖团队获奖证书附件2：获奖名单组号姓 名奖 项5473谢丰宇 张鹏程 余品萱 杨粤鹏特等奖5483徐云昊 梅荻 陈舒涵 钟明志特等奖提名奖5476晏抒屿 郑子悦 李真源 朱益韩特等奖提名奖5479胡宇轩 钱沿 徐梓萱 甘成城特等奖提名奖5693温耀鸿 吕哲昊 董羿 陈傲然特等奖提名奖5461翁翰琨 颜煦 王凯欣 薛雨其一等奖5462金泽宇 林浩然 齐文轩 陈雪儿一等奖5464李昂 黄昱茜 邓灏铮 陈宏桦一等奖5465陈思懿 李雨棠 谭健旋 余之乐一等奖5466吕润和 杨若琳 俞书颜 王梓辰一等奖5467王千南 林真如 崔予泽 李绮晴一等奖5688黄雨峤 安伟力 张耘畅 陈雨千一等奖5468王可名 李方正 李伟超 韩冬屹一等奖5482曹家铭 陈晔 龚雯琳 吴曼宁一等奖5691王德康 陈贝灏 赵泓铭 廖泽威一等奖5694张若其 孙天洋 陈嘉良 李卓怡一等奖5474梁卓 温可欣一等奖5695廖曼庭 刘颖恒 梁珏桐 江昊翰一等奖5477李南希 李公棋 付佳伟 马逾一等奖5478陈元韬 袁锐炜 李子涵 谢卓烨一等奖5864周雨桐 丁庭茵 赵凌宇 邹雪一等奖6056莫樊聪 殷嘉萱 王佳怡 周莹一等奖5463赵轩 张嘉文 任恩墨 林泽昊田二等奖5687侯家楹 佘婧源 曹之 刘贞均二等奖5471夏雨菲 王应钦 张若禹 邓自宇二等奖5480王伟屹 二等奖5696李雨轩 陈晖瑶 高峻林 张文旻淇二等奖5481武海健 郭昊明 张续 万宇二等奖5475张欢 王珏 刘宇阳 张泽中二等奖5697费悦薇 张悦榕 谢易格 钟嘉桢二等奖5862马筱源 郭金晶 高任扬 李奕霖二等奖5863王玮圣 李岳涛 周艺 李旭南二等奖6047罗志麟 何泽远 崔扬笛 雷致源二等奖6051何诗媛 余菲旸 王子炜 李沛洋二等奖5689祁卉 刘辰琳 朱雨霏 毕洋成功参赛奖5690王季丰 刘苏汉 张博文 李欣儒成功参赛奖5470刘湜子 王姿雅 叶紫阳 张芮博成功参赛奖5484王宇琪 葛正怡 吴尚威 李雨恒成功参赛奖5472卢语之 蔡韓婧 彭博林 林凯钧成功参赛奖5905姚均翰 李昊泽 白馨琳 葛润成功参赛奖5865杨启豪 孙宇旸 张泰戈 刘逸舟成功参赛奖6050甄浩廷 尹玥 宋汶轩 李昕雨成功参赛奖