深圳中学召开新校门概念设计方案说明会 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学召开新校门概念设计方案说明会 深圳中学于2015年12月17日在学校官方网站面向校友发布《关于深圳中学新校门概念设计方案的征集》的邀请，历届校友热烈响应，深圳大学建筑设计研究院杨镇源（2000届校友）、Aros Architects刘宇钧（2009届校友）、悉地国际墨照工作室沈家源（2007届校友）、深圳市土木石设计咨询有限公司邓文华（1996届校友）、原人建筑设计顾问有限公司毕煜（2001届校友）、深圳市局内设计咨询有限公司张之杨（1988届校友）、2015级在校学生周爽共七名校友带领各自的设计团队报名参加了此次方案征集。2016年1月12日下午2：30，在深圳中学本部圆桌会议室召开了新校门概念设计方案征集的说明会，会议由邢向钊副校长主持，报名参加了新校门概念设计方案征集的设计团队及校园建设项目负责人出席会议。深圳中学本部改造四期、五期项目负责人陈凯老师向与会人员介绍了学校总体概念设计规划情况，并说明了校门位置由现校园南侧深中街位置变更至校园西侧人民北路的必要性与可行性。设计单位在陈凯老师介绍的基础上，依据对现场环境的分析以及国家相关设计规范的要求提出问题与建议，各位设计师就相关设计问题展开讨论，畅谈各自的想法。受王占宝校长委托，邢向钊副校长对校友们怀揣着对母校深厚的情感，积极报名参与新校门的概念设计表示感谢。邢向钊副校长表示设计师们可以依据现有条件在国家相关设计规范要求内充分表达自己的想法，学校欢迎大家提供具有创新性、开放性的设计方案。2016年3月10日，各单位将提交第一阶段概念设计方案，届时所有方案将通过展示板与学校官网向全校师生、深中校友展示，由校友及师生们进行初步评选。