深圳中学国际体系硕果丰收捷报频传 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学国际体系硕果丰收捷报频传伴随着新春佳节的来临，2015-2016年第一个学期已经接近尾声，在过去的这一个学期里，深中国际体系的学子们继续在各个学术活动领域有优异的表现。2015年12月12日，被誉为中国“英特尔科学天才奖”的东润丘成桐科学奖在清华大学正式揭晓，两个深中团队分获铜奖（奖金60 000.00元）和优胜奖（奖金30 000.00元），深中还获得了本届比赛的组织奖（共3个），来自国际体系的杨粤鹏获得优胜奖，其论文题目是：基于样本和两类错误的假设检验方法。11月21日-22日，在全国中学生学术辩论与演讲联赛广东赛区比赛中，来自深圳中学国际体系的邵卓涵同学在众多比赛选手中脱颖而出，和搭档一路过关斩将，获得了学术辩论高中组冠军。同时，国际体系的杜天元和张灵兮同学获得了学术辩论初中组亚军，周嗣杰、王子奕、杨若晞同学也分别荣获学术辩论高中组四强。在2015年第18届美国高中生数学建模竞赛（HiMCM）中，深圳中学共有163人组成42支队伍参加了本次比赛，其中国际体系有119人参与比赛，共获得了1组特等奖，3组特等奖提名，16组一等奖和12组二等奖，而我校获特等奖团队1个，特等奖提名奖团队4个，一等奖团队17个，二等奖团队12个，成功参赛奖团队8个，获奖人数和获奖级别均创我校历届参赛之最。在由中共深圳市委宣传部、深圳市社会科学联合会、深圳广播电影电视集团联合主办的以“世界反法西斯战争暨中国抗日战争胜利70周年”为主题的“社科知识大闯关”电视知识竞赛活动中，由我校高一15班王季丰、高一17班廖泽威、高一17班张泰戈三位同学组成的深中代表队进入总决赛，是进入总决赛的队伍中唯一一支全部由高一同学组成的代表队，并最终获得了本届知识竞赛的亚军，廖泽威同学表现出色，被授予“最佳辩手”称号，团队指导老师徐鹏获“优秀指导教师奖”。在英国皇家化学学会化学新星挑战赛中，谢卓烨、李南希、张展睿、王泽锟等深中学子面对全国近120 个国际学校和重点中学的共计589 支队伍近2400 名同学，赢得了全国第2名、第14名、第25名、第33名的优异成绩。在12月深圳中学举行的数学大联盟初赛中，国际体系的学子表现优异，共获得了7个一等奖，32个二等奖，43个3等奖。硕果累累，代表的是过去的辉煌；大步向前，迈向的是新的希望。在下半学期和今后几年时间里，深中国际体系将继续以培养高素质国际化人才为己任，开拓进取，不断谱写新的篇章。