深圳中学：以变革创深圳教育新高度 庄树雄 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学以变革创深圳教育新高度﹀﹀﹀来源：南方都市报 作者：庄树雄学生们在学习交流 在深圳，有一所“野心”很大的中学，经常将自己置身于全球教育的坐标下予以审视、明确使命、提出目标。她以深圳这座城市命名，创校近七旬，培养的校友叱咤商界学界；她的改革创新独领风骚，也曾招致争议。在即将迎来70岁生日之时，这所老牌名校正经历脱胎换骨的变革——— 她，就是深圳中学。 从辉煌到自我超越 走进深圳中学本部大门，随处可见正在进行的改造工程。但高大繁茂的老树，文化气息浓郁的建筑物名称，以及师生的风貌与气场，都在传递一个明确的信息———这是一所底蕴深厚的名校。 事实上，以各种数据来描述这所学校有多么牛，已让人有些“审美疲劳”了。今年高考，学校总体重点率达89%；出国学生中，被美国前50名大学录取的达90%以上；竞赛方面，多名学生获得国际金牌，进入数理化国家冬令营的占全省33.3%。梳理深中办学以来的优秀校友，更是“众星璀璨”：腾讯公司5名创始人中，马化腾、张志东、陈一丹、许晨烨均是深中校友，深圳光启高等理工研究院院长刘若鹏也毕业于该校。 但是，在辉煌的办学成就下，深中人一直保持清醒的头脑和深深的危机意识。正如深中校长王占宝多次强调的，这所以深圳城市命名的中学，在深圳教育乃至中国教育中均负有重大使命。那么，中国教育的使命是什么？ 众所周知，时代的巨大变化，对传统教育提出新的要求。首先是教育国际化带来的巨大冲击，要培养兼顾中国特色和底蕴，同时又有世界眼光的世界公民，必须对人才培养模式进行革新。再者，信息技术浪潮席卷全球，学生的学习、评价和管理越来越个性化，新兴技术使教育的成本更低、效率更高，传统教育不变革必将被淘汰。与之相对应的，随着中国社会的迅速发展和全面改革的深入推进，教育教学以及考试招生、学校制度等都“不可能不改革”。 “教育是面向未来的事业，今天不生活在未来，明天就将生活在过去。在正确的时间到来之前，准备好做正确的事情。”王占宝指出，今日的教育，必须让学生更有价值地学习、更自由地学习、更高效地学习。早在数年前，深中就开始酝酿一个全新的课程和评价、管理体系。2014年，以“学生按需选学，学校按需施教，高校按需选材”为设计理念，深中出台《2014级课程建设与综合素养评价方案》，正式启动“面向未来的自我超越”。 随处皆课程学生可开课 学生按需选学，首先要有足够的可供选择的课程。深中人认为：每一个学生都是一个独特而伟大的生命体，他们的需要是多元而丰富的，仅靠学校自身是难以满足的。深中就是要把世界引入深中，积极主动地使用社会和国际的教育资源。在这里，一切有价值的资源都可成为学校课程资源：除了课堂上老师的讲授，家长、校友、社会人士都可以进校开课，甚至学生也可以自主发起课程。 深中校长助理王坚介绍，该校学生参与课程建设有三种方式，分别是参与课程设置、参与课程计划、参与课程开设。按照要求，想开课的学生需提交课程开设计划，包括课程目标、内容、教学计划、评价方式、个人在该课程方面的经历和成就等。学校课程与学术委员会会对此进行论证，再决定是否列入学校开课目录。 据介绍，从去年到现在，已有两位学生提交的课程计划被批准列入学校开课目录。现读高三的杨粤鹏，就在上学期开设了一门《应用数理统计》。杨粤鹏说，开课的初衷是觉得这门课挺有意思，自己也学得比较好。虽然课程涉及的知识点主要在大学课本，但他对知识点进行了调整、简化，使其更适合高中生。 今年2月份，这门课被列入全校选修课，最后报名十几人，主要来自高一、高二年级。一学期下来，杨粤鹏上了大约十三四节课。他说，在教学的过程中，自己对相关知识的理解也更深刻，同时在教学、与人交流等方面也有收获。学校方面，除了开课前的论证，和授课技巧的培训外，留给“学生老师”的空间也比较大。“平时偶尔过来看一看。期末考核，学校只提供一个标准，然后由我自主打分。”本学期，升读高三的杨粤鹏得到了“学生”们对他教学的反馈，虽然有赞有弹，但“学生老师”的授课方式还是有鲜明的特点，“毕竟大家都是同龄人，上课没有那么严肃，讲话的方式也相同，可能更像在聊天。” 除此之外，在深中，社团活动、出国交流比赛乃至参与学校民主管理，都是丰富深刻、意义深远的学习课程。 据统计，深中学生社团超过100个。学校鼓励学生参与专业类、学术类社团，并从中体验学术之美，培养学术素养。比如深中的先锋中学生社团，起源是一场国际学生交流活动。2012年，深中校长王占宝设计发起“先锋中学生国际圆桌会议”，从此成为一年一度的国际中学生盛会，并演变成该校一门生动的实践课程。为了组织这国际盛会，深中学生专门组建先锋中学生社团。从会议主题的征集、确定，到与会代表的邀请，行程的安排，会务的组织等等，均由学生社团完成。 自由、民主的校风，已成为深中的特色和文化。去年6月份，一场关于校园流浪猫去留的听证会，让人们见识了深中学生的“厉害”。学生、家长和教师们争执不下，学生议事会决定组织这场听证会，听取各方意见，并最终民主表决。对于大会的决定，校方当场表示“遵照执行”。深中副校长邢向钊说，这次听证会，不仅仅是为了解决几只猫的问题，更是学校有意打造的一种课程。 得益于深中强大的社会影响力以及开门办学的开放态度，越来越多企业和机构走进深中。在这里，华为、腾讯、华大基因研究院、比亚迪、光启高等理工研究院、麻省理工、中国建行等机构参与建设了9个创新体验中心，社会和企业最新的创新资源进入学校，成为深中学生最新的课程资源。 经历、能力换学分更自由地学 有了丰富的教育教学资源，学生如何学，何时学，是深中课程体系构建和综合素养评价方案中又一个重要课题。为了让学生“更自由地学习”，学校引入分层教学模式，推出“导师制”，并且打造智能的学生过程性评价系统，从硬件到软件提供全方位的支持。 在深中，学生除通过常规学习获得学分以外，还可通过申请自学、先修、免修、免听等方式，自主选择学习内容、学习进程和学习方式完成相关课程学业并获得学分；同时，学生已有的社会学习、网络学习、国际学习的经历与能力经学科组审核通过、学校认定后也可以换算成学分。甚至，学生的学习进程也可以选择，学校正尝试探索弹性学制。 根据学校统计的数据，去年9月份，该校荣誉体系近200人次的人文社科领域(政治、历史、地理等学科)的免听申请获学校批准，参加学年统一考核后全部合格，所有申请人均获得相关申请模块的学分。今年9月，学校高二年级共七位同学提交了一些学科的先修申请。经学校笔试考核，高二19班徐同学通过了生物必修二先修考试，获得免修资格，直接获得所申请模块的学分，模块总综合等级认定为A +。10月份，学校50多位同学提出了艺术学科经历、能力换学分申请，经艺术科组考核并经学校审定，杨天宇等35位同学获准以相关经历、能力换取音乐模块1个学分，陈加同学获准以相关经历、能力换取美术模块1个学分。 学校认为，教学改革的一大中心就是创新能够保证“按需选学”的课程管理方式，其中，拓展学生学分获得途径和课程修习方式是重要突破之一。 从制度到文化 这不是一次小修小补的教学方式或评价模式的变动，而是伤筋动骨、影响深远的教育变革。如同王占宝校长所说，它包括课程设置、实施与学分管理办法，学生综合素养评价方案，信息化平台的设计与维护等方面。没有全员参与，没有制度保障，没有资源的投入和相关软硬件平台的建设，改革都会大打折扣甚至无功而返。 为此，深中运用互联网思维与数据分析技术、智能化工具，打造智能的学生过程性评价系统。在每一位深中学生独享的成长经历A pp手机端，学生可以记录下学科学习、学术研究、活动实践、老师点评等方面的内容，还可以预约导师、进行生涯规划、展示代表作品，等等。 在评价制度改革方面，深中完全避免了传统的“一考定终身”的武断，让质性评价与量化评价相结合，学生的档案中既有学业报告，又有学生成长记录，他的人生规划、成长经历、师友印象及代表作品都是对其进行评价和描述的有效参照。在申请国外大学的时候，学业报告与成长记录就成了最有说服力的“报告单”———志趣、经历、学业、能力、作品等。 从1947到2017：深中课改进入3 .0时代 这是一次筹谋已久的改革。建校于1947年的深圳中学，一直都有改革创新的压力与冲动，曾经的教改领先全国，也曾招致一些质疑。从去年开始启动并将持续数年的这一场深度变革，标志着深中课改进入3.0时代。深中人清晰地认识到，要想擦亮这所名牌老校的“金字招牌”，要想实现自我超越，要想在中国乃至全球基础教育界脱颖而出，深中必须把握时代发展脉络，根据最朴素的教育发展规律，践行深度、全方位而且持久地自我变革。两年后，站在成立70周年的重要节点，这所兼具改革意识与卓越精神的学校，或将自信地向全世界宣告：中国的教育可以这样办。 深圳中学培养目标 深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中。点击“阅读原文”查看南方都市报报道 阅读原文