深圳市教育局召开深圳中学泥岗校区校园建设规划方案评选专题研讨会 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深圳市教育局召开深圳中学泥岗校区校园建设规划方案评选专题研讨会2016年2月1日2月1日下午，在深圳市民中心教育局会议室，郭雨蓉局长主持召开深圳中学泥岗校区校园建设规划方案评选专题研讨会。局领导班子、相关处室负责人，深圳中学王占宝校长等校级领导和建设项目组成员出席会议。会议上，深圳中学王占宝校长首先感谢深圳市政府和教育局对深圳中学泥岗校区建设工作的重视和支持。他回忆到，在去年1月4日，吕锐锋常务副市长、吴以环副市长、郭雨蓉局长便来到深圳中学，调研推进泥岗校区建设工作，他指出深圳中学的每一步发展都离不开局领导的宏观指导和具体帮助。汇报了前期建设情况之后，王占宝校长通报了在刚刚结束的2016年度美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）上，深圳中学代表队荣获了总冠军。就此他指出，泥岗校区将建设成为深圳未来三十年校园规划与建设的窗口、引领中国中小学校园的规划与设计、与世界发达地区教育的交流与对话。他期待这个方案要配得上这个城市在国际教育的温度和高度，配得上这个城市的教育，配得上这所学校。建设项目组负责人邢向钊副校长就泥岗校区建设的目标、建设工程的各项指标、校园设计的要点进行了详尽专业的汇报，重点阐释了深圳中学泥岗校区规划设计的五大理念：以人为本、资源充分使用、全人教育、开放、独特审美体验的未来学校。在认真听取深圳中学建设情况汇报和班子成员研讨发言后，郭雨蓉局长指出深圳中学泥岗校区的建设，要满足未来高中的发展，代表深圳市城市水平的一个学校，要成为全国具有引领作用的一个项目。对此市政府高度重视，几位分管市长先后到深中调研，对于校园建设给予了定性和定位，市相关各部门均给予大力支持。郭雨蓉局长强调，无论怎样设计，我们要回到最终的基本点：我们建设的是一个未来学校。未来学校的更多的是要基于如何适应学习方式的变化，要体现教育是在随时性、开放式、创新式、讨论式的学习，有益于学习，要为学生的学习提供更多的选择空间。要在细节方面更多的考虑，要在每一个步骤、每一个环节和每一个具体问题上，将要求落到实处，取得实效。要考虑到这是个大型学校，在设计上要注意管理的方便性和简洁性。更要考虑到深圳中学是一所有历史沉淀的名学校，要考虑到我们建设的一所未来学校，考虑到这是中国和世界对话的一所学校。会议上，教育局领导班子及各处室负责人先后就泥岗校区校园建设方案中学生运动面积、预留用地、噪音问题、地下部分的充分利用、实验室排污、校园建设设计风格特点定位、功能、安全建设及用材等方面提出建设性意见，最后对3家第一轮中标的方案进行了意向性的表述。（泥岗校区鸟瞰图）