2016深中“卓越成长交流营”-自主招生模拟课程，开始报名啦！ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 2016深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生模拟课程（一） 主题词： 能力来自经历、视野决定心界你想爽一把自己的好奇心与探究欲吗？你想做一次挑战潜力、展示素质的冒险吗？你想给自己留下一次资质与能力的检验与佐证吗？你想与学霸、大牛的学长、学姐建立亲密的联系吗？你想领略一下研究氛围下的学习与尊重个性发展的教育生态吗？刻苦求学的你、天马行空的你、敢于挑战的你、怀揣梦想的你……神秘的深中自主招生模拟课程欢迎你来深中体验！自主招生是打破一考定终身，实现学生多元发展与评价的重要举措，从2011年教育局批准深圳中学为“自主选拔录取”改革试点学校以来，在市教育局的指导和各初中学校的配合支持下，深圳中学先后五年圆满地完成了自主选拔录取试点工作，得到了社会的高度好评。受限制于政策、名额、场地，往届许多优秀初三学子没有机会参与自招活动，为了更好地让同学们了解自主招生的意义，引导学生全面、充分、卓越、个性化发展，充分发掘自身潜力，经历成长，深中“卓越成长交流营”特面向全市各初中设计、开展自主招生模拟课程。 一、 活动对象（一）学生全市有自我规划意识、自主学习意向、独立思考习惯、勇于尝试精神的应届初三毕业生。（二）家长关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的家长。 二、 活动内容（一）学生活动1.学习能力评估2.参观游览深中校园3.学长面对面活动4.社团展演（二）家长论坛1.互联网时代下面向未来的学生特质的培养（讲座）2.深中自主招生宗旨与考察目标解读（讲座）3.家长教育智慧分享4.深圳中学学生成果展演 三、活动时间第一期：2016年3月26日学生活动：14:00—18:00家长论坛：14:00—16:00 四、活动地点深圳中学高中部 五、参与方式1. 学生登陆深中官网www.shenzhong.net，点击左侧绿色浮标，注册登录深圳中学社会教育服务中心会员系统，成为网络会员，完成“自荐填写”。2. 成为会员后，通过账号、密码登陆系统，进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅《2016深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生模拟课程（一）》报名。3.确认阅读完活动介绍及要求后点击提交申请，审核通过后将获得入场号。 深圳中学社会教育服务中心深圳中学学生事务中心深圳中学学长团2016年1月28日点击文末左下角的“阅读原文”，查看更精彩的内容……↓↓↓ 阅读原文