【行思致远】麦田 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者王占宝 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！麦 田作者：王占宝占宝因自身健康的原因，已申请辞去深圳中学校长职务，提前退休。一是自己身体已不适应正常工作。近年来已三次住院，动了一次手术，常常力不从心，需要静养 ，而深中的改革与发展对校长有更高的期待，作为老师不可误人子弟，作为校长更不可因恋栈而延误学校的发展。二是我的父母、岳母均年近九十，近年来连续住院，我是来回奔波，老人凄苦连连；因为害怕“客留他乡”，所以他们也不愿来深圳。百善孝为先，孝顺孝顺，也许此时“顺”就是“孝”。我任职校长时间比较早，一直东奔西跑，现在想多陪陪他们，以慰平生之憾。“子欲养而亲不待”，每念于此，情何以堪！特普鲁斯曾说过，人生病的时候更接近自己的灵魂。2010年初，占宝负笈南下，弹指间六年矣。感谢深圳中学、深圳科学高中、万科梅沙书院的老师、同学、校友和家长，你们的包容、鼓励和支持，使我有幸参与了中国当下人才培养模式改革的真实的探索，让我收获了人生中许多难忘的记忆；感谢深圳教育界各位同仁，感谢教育局的各位领导，感谢深圳这座先锋城市，你们“敢为人先”的使命感，你们“创造未来”的激情，你们“做领跑者”的担当能力，令我敬佩，谢谢你们；未来，我会在路边继续为你们鼓掌，为你们加油。我一生只做一件事，今后如果情况许可，还会用合适的方式，研究探索基础教育的改进。中国已经是世界第二大经济体，而且还在不断刷新纪录；华夏有五千年连续的文明史，我们的先贤举世“高山景行”；今天的教育同道当不负历史、不负时代、不负国民、不负未来，在全球化时代创造出令人信服的、具有中国独特魅力的教育。薪火相传，未来可以有所作为——一定大有作为！梵高说过：“你是麦子，一定要把你种到麦田里去，才能生根发芽，不要在人行道上枯死。”麦子如此，人子亦然。请原谅我的匆忙，请理解没有与您道别，因为我不想打扰你们，更不想影响学校，学校有序、优质的发展是我们的共同心愿。深中校长的每一次交接，都意味着一种新的可能，一个新的超越的到来，让我们等待，让我们欣赏凤凰花开更灿烂。我想常回家看看，向你们汇报，与你们交流，欣赏你们的精彩。祝福你们，祝福新年！ 王占宝 20160204于凤凰木下如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓