市教育局召开深圳中学教职工大会宣布校长任免职决定 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 市教育局召开深圳中学教职工大会宣布校长任免职决定 2月21日下午，教育局召开深圳中学教职工大会，深圳市委教育工委书记、市教育局党组书记、局长郭雨蓉， 市委教育工委副书记范志刚，市教育局组织人事处处长鲁江出席了会议，全校教职工参加了大会。会议由鲁江处长主持。 2月初，深圳中学校长王占宝因个人健康原因辞职退休。为此，教育局对于深中校长的人选高度重视，在全国范围内进行了遴选。深圳市教育局经专家遴选、民主推荐，研究决定：赵立同志任深圳中学校长，免去王占宝校长一职。范志刚副书记宣布了这一任职决定。 随后，赵立同志发表了讲话。他说，阔别五年之后又再次回到了熟悉而温暖的校园，感谢局领导的信任。同时也感谢深中同仁的关心和帮助，15年的深中成才经历是他的最大财富。在历任深中人的共同努力下，深中已经是国内有较大影响力的名校，倍感肩上的重任。接下来我们面临着四个重要的任务：一是要保住深圳基础教育领跑者的位置。二是要建设一支在国内有影响力的教师队伍。三是泥岗校区及本部、初中部的校区改造。四是弘扬深中近70年办学凝练出来的深中精神。 同时，学校还将会构建四个体系促进学校的卓越发展。一是构建以学生综合素养达成为核心的评价体系。二是构建促进学生全时空学习的技术支持体系。三是构建全面主体化的社会资源体系。四是构建具有向心力的校内治理体系。在接下来的时间，他会广泛听取学校师生、校友社会各界人士对学校发展的真知灼见。相信在全校师生的共同努力下，深中的明天会更美好。 王占宝同志因健康原因未能出席会议，由邢向钊副校长代读了他的书面发言。他在文章中，对深中共同体的诸位同仁六年来对深中发展做出的贡献表示了感谢。他尤其对学校的各个项目组——历届高三年级项目组、课程建设项目组、校园建设项目组、国际课程项目组、高端学术课程项目组、“先锋中学生国际圆桌会议项目组”……等表示了感谢，他们在各自领域进行了大胆探索，不断超越，让深中在国际比较中显示了深中教育的高度和温度。 同时，他对深圳市委、市政府、教育工委、教育局领导表示了感谢，“在你们的支持和帮助下，我们创办了深圳科学高中、龙岗初中、龙岗小学、深中一幼二幼、万科梅沙书院；你们支持泥岗校区“未来学校”的理念并已形成方案；你们对深圳中学学术性高中的育人模式、深圳科学高中的科学性高中的育人模式、万科梅沙书院的国际性高中的育人模式等的探索给予了有力的支持和帮助。”他尤其要感谢教育局党委选派了新任校长赵立先生，赵校长出自深中又超越深中，深孚众望。他对全体教育同仁寄予厚望——在全球化时代创造令人信服的、具有中国独特魅力的教育。祝福深中，祝福未来。 最后，郭雨蓉局长发表了讲话。她对王占宝校长对深中的贡献做了高度评价。王占宝校长从南京到深圳，五年多的时间，励精图治，开拓创新，在学术性高中的育人模式、办学理念、课程建设、学生综合素养评价等方面进行了尝试与探索，办学成绩突出，在全国产生了较大影响力；高起点完成了科学高中的筹建和办学、泥岗校区“未来学校”的规划与设计，促进了深中的高端化、国际化的发展，为深圳中学做出了突出的贡献。 郭雨蓉局长还对新任校长的遴选标准和程序作了说明。深圳中学是全市的标杆学校，教育局对于深中的发展给予了重要关注，对于学校建设给予了大力支持。为了选出德才兼备的校长，教育局专门制定了遴选工作方案、资格条件和标准、遴选程序等。教育局经过专家遴选、民主推荐，研究决定：赵立同志担任深圳中学校长。赵立同志是深圳中学成长起来的优秀校长，对深圳中学有深厚的感情，在担任第二实验学校校长期间，促进了学校的跨越式发展。 她还对赵立同志提出了几点希望：一是继续深化课程改革，促进学校内涵发展；二是加强教师队伍建设，培养一批在全国具有影响力的教育家；三是持续推进现代学校制度建设，依法治校，民主管理；四是加强党风廉政建设，按照“三严三实”的要求扎实开展工作。 深中校长的每一次交接，都意味着一种新的可能，一个新的超越的到来，让我们期待新的精彩，让我们欣赏凤凰花开更灿烂。教职工大会现场校领导与教育局领导在学校校牌前合影留念