【行思致远】祝福深中，祝福未来！ 深圳中学 以下文章来源于占宝话树人 ，作者王占宝 占宝话树人 . 十年树木，百年树人。 一位中学校长邀你同游，在现实与理想之间，欣赏教育的力量和美丽； 你将会发现，每一个人都可以是作品，每一天都可以是作品。 点击题目下方占宝话树人，订阅我们只有发现自我，才能创造未来！（图为：2012年11月，深圳中学65周年校庆之际，王占宝校长携校领导与校友共同种下一棵凤凰木）祝福深中，祝福未来——在离任深圳中学校长会议上的书面发言王占宝 20160221尊敬的深圳市教育局领导、深圳中学各位同仁：大家下午好！我于2010年初，负笈南下，弹指间已六年矣。六年间，感谢深中共同体的诸位同仁，你们的帮助与包容，使我的生命和事业得到了燃烧。由于我个人的原因，已经申请辞去深中校长一职，但是能在深中退休，是我无上的荣耀和自豪。 在辞别之际，我要首先诚挚地感谢深圳中学及共同体的诸位同仁，你们的使命感与专业精神，使深圳中学成为深圳教育的领跑者与贡献者。——我要感谢所有的一线教师，你们把“追求真理”的信仰传递给学生，让“深中教育故事”口耳相传；我要感谢所有的班主任（副班主任）、体系负责人、级长和负责学生工作的老师，你们让深中学子体验到了丰富的生命力，度过了经历与努力、活力与实力相统一的华而又实的中学生活——你们代表着深中的灵魂与境界！——我要感谢行政教辅团队，你们务实求高，力行有品，保障了学校的有序高效运转；你们是幕后英雄，你们常常在路边为深中英雄们喝彩鼓掌，今天我想对你们说，你们就是飞机的双翼和起落架——深中应该感谢你们，我永远以你们为骄傲！ 我要感谢学校所有的项目组成员： 历年来的高三年级项目组：在你们的辛勤付出中，学校高考重点率逐年提升，从71%（2010届）→78.79%（2011届）→77.85%（2012届）→81.85%（2013届）→87.1%（2014届）→89%(2015届)，是你们把深中的学子引向更高远的未来；2016届项目组同仁，期待着你们，“2016，一挥而就”。 课程建设项目组：在教育国际化、全球化、移动互联化、个性化、公民化、新高考时代，你们以“学生按需选学，学校按需施教，高校按需选材”为设计理念，出台并向社会发布了《2014级课程建设及学生综合素养评价方案》，方案围绕让深中学子“更有价值地学习、更自由地学习、更高效地学习”的学习理念而展开；提出赋予学生自主发起课程的权利 ；扩大了学分获得的途径，校外学习、网络学习、国际学习，经历与能力可以换算学分；实施分层教学，尝试弹性学制。这一些系列的探索，标志着深圳中学的课程改革进入了一个新的阶段。 校园建设项目组：深圳中学总体改造已进入关键阶段，项目组成员肩负使命，创新工作，五大校园建设工程正在有条不紊地推进之中。这是一波高规格的、具有深中特色的校园建设，不仅要适应新时期校园建设中的大胆创新，又要深度融合深中传统文化，它必将在深中的发展历程中起着至关重要的作用。泥岗校区的规划设计提出了五大理念：以人为本、资源充分使用、全人教育、开放、独特审美体验的未来学校。泥岗校区将建设成为深圳未来三十年校园规划与建设的窗口，引领中国中小学校园的规划与设计，与世界发达地区的教育进行交流与对话。“未来学校”已经成为校园规划与建设的一个新的概念与理念。 国际课程建设项目组：你们把国际化引入深中，把深中引向世界，在国际比较中展现了深中教育的品质：从2011至2014年，深圳中学被美国排名前10的大学、学院及常春藤盟校录取的有70人，其中被常春藤录取的有25人。——据可参考的数据分析：——2013届SAT考试总均分2042分，全球1498分，高出544分；——2013届托福总分103分，全球平均78分，高出25分；——2013AP考试3分以上（可获得大学学分）达到90%，全球61%，高出29%； ——深中已经达到了美国私立寄宿高中排名前十的学术水平。 高端学术课程项目组：你们不断超越，创造了深中教育的新高度。深中学子两次荣获美国高中生数学建模竞赛特等奖；两次荣获美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）全球年度总冠军！参与国际高端学术活动，近五年获得9枚国际金牌（或第一名）…… “先锋中学生国际圆桌会议”项目组：你们带领着学生探讨“先锋”的使命与担当，你们创造了享受勇敢攀登的高峰体验。2012年，深圳中学在全球首创“先锋中学生国际圆桌会议”项目课程，旨在为全球先锋中学生提供开放性深度研究与讨论的平台。至2015年已举办四届，共有近60个国家和地区的128所高中的300多名代表参加，并向社会开放了2000多个观察员席位。招生工作项目组：你们所做的不仅是招生，更是向社会传递深中的价值与温度，深中录取分数线的提高，你们居功至伟。初中部项目组：你们心无旁骛、不断创新，建设“卓越初中”；现在的初中部已经让人“眼睛一亮”了。学科思维与审美课题组：你们专注于探索学生的思维和审美能力，发出教育改革先行者的新声；你们不仅在课堂教学改革上走在前沿，而且可贵的是在学法研究与学习的审美体验方面进行了深度研究与实践。深中教育共同体的成员：你们把深中的优质教育引向全深圳，让教育之光薪火相传，深圳科学高中、龙岗初中、龙岗小学、一幼二幼、万科梅沙书院都成为了名校、名园，你们用使命、专业、贡献赢得了社会的尊重和信任，深中的教育品质因你们而丰富。……谢谢诸君，在此就不一一列举。——六年来，全体“深中人”，奉献了我们的思考，我们的理念，我们的机制，我们的模式，我们的流程，我们的案例，我们的“试验田”，我们的成果，我们的标准，我们的格局，我们的可能，我们的故事……谢谢你们，谢谢每一个深中人——包括每一个家长，每一个校友，是你们，创造出了深中在国际比较视野中的高度与温度…… 我还要感谢深圳市委、市政府，教育工委、教育局的领导们，在你们的支持和帮助下，我们创办了深圳科学高中、龙岗初中、龙岗小学、深中一幼二幼、万科梅沙书院；你们支持泥岗校区“未来学校”的理念并已形成方案；你们对深圳中学学术性高中的育人模式、深圳科学高中的科学性高中的育人模式、万科梅沙书院的国际性高中的育人模式等的探索给予了有力的支持和帮助。我尤其要感谢教育局党委选派了新任校长赵立先生，赵校长出自深中又超越深中，深孚众望，感谢局长对深中的厚爱，我向所有的领导致谢。 无数的留恋与不舍，请原谅我的匆忙，也请理解我因身体原因，没能当面与您道别。深中校长的每一次交接，都意味着一种新的可能，一个新的超越的到来，让我们期待新的精彩，让我们欣赏凤凰花开更灿烂。 就像我在《麦田》一文中所说：“我一生只做一件事，今后如果情况许可，我还会用合适的方式，研究探索基础教育的改进，不会一味养病等老。今天的教育同道当不负历史、不负时代、不负国民、不负未来，在全球化时代创造出令人信服的、具有中国独特魅力的教育。薪火相传，未来可以有所作为——一定大有作为！” 未来不是我们要去的地方，而是我们要创造的地方。你选择了怎样的行为，你也就选择了怎样的结果。一个新的任务，培养一种新的能力，创造一段人生风景！每一天都是作品，每个人都能创造自己的作品人生。祝福深中，祝福未来。 （现场由邢向钊副校长代读） 深情大义，植之于根（2015年1月17日，深圳市深圳中学校友会召开第一次会员大会，新任会长们在校园共植凤凰木）如果你对文章有什么看法、感悟、心得，欢迎进入社区参与讨论，点击文末左下角的“阅读原文”就可以进入社区喔！↓↓↓