深中学子在美国学术十项全能比赛（USAD）第二届中国区决赛中获佳绩 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中学子在美国学术十项全能比赛（USAD）第二届中国区决赛中获佳绩2016年USAD于2月18-21号在深圳福田香格里拉酒店举行，主题为印度。全国共计34所学校94支队伍参加，其中深圳中学派出三支队伍参赛，来自深圳中学国际体系的27名同学参加了比赛。竞赛的试题涵盖了10个不同的学科领域（艺术,经济,数学,语言和文学,音乐,科学,社会科学,写作,面试和演讲）。他们在短短4个月的准备过程中充分进行研究性学习和学科创新学习的实践，以小组形式相互学习和帮助，收获了知识和友谊，提升了综合素养。深圳中学最终取得10金9银9铜的好成绩，更有一支队伍进入全国前20名，将作为中国代表队挺进美国总决赛。在此祝贺以下得奖的同学：个人奖数学金牌 TEAM 60 对打组 陈元韬数学金牌 TEAM 59 荣誉组 马筱源数学金牌 TEAM 59 学者组 麦靖彤音乐铜牌 TEAM 60 对打组 陈滢荧音乐铜牌 TEAM 61 学者组 钟玉雪音乐银牌 TEAM 60 对打组 陈元韬经济铜牌 TEAM 60 荣誉组 范思怡经济铜牌 TEAM 60 学者组 张嘉文经济银牌 TEAM 60 荣誉组 谢卓烨社科铜牌 TEAM 61 荣誉组 林泽昊田社科银牌 TEAM 60 学者组 张嘉文科学金牌 TEAM 60 对打组 陈元韬科学银牌 TEAM 60 学者组 刘梓艺文学铜牌 TEAM 60 学者组 张馨月文学银牌 TEAM 60 对打组 陈元滔文学金牌 TEAM 61 学者组 王语瑄科学银牌 TEAM 61 对打组 陈宇扬艺术银牌 TEAM 60 荣誉组 范思怡艺术铜牌 TEAM 60 对打组 陈元韬面试铜牌 TEAM 59 对打组 吴曼宁面试铜牌 TEAM 61 对打组 郭昊明面试金牌 TEAM 59 学者组 麦靖彤面试金牌 TEAM 59 荣誉组 邓自宇面试银牌 TEAM 59 荣誉组 陈雪儿演讲银牌 TEAM 60 对打组 张嘉文演讲金牌 TEAM 61 学者组 钟玉雪演讲金牌 TEAM 59 学者组 麦靖彤演讲金牌 TEAM 59 荣誉组 陈雪儿小规模学校对打组最高分 TEAM 60 陈元韬团队奖Team60 ：小规模学校总分第三名，全国总分16名，进入美国总决赛Team61： Super quiz比赛 银奖同时恭喜马筱源（Team 59高二18班）, 陈元韬（Team 60高二19班）和 陈宇扬 (Team 61高一15班)同学获得各自队伍的十项全能总分第一。祝贺各位同学取得出色的成绩，同时感谢指导老师高青老师，李斌老师，以及各位国际体系班主任（钮志红、王卓、徐鹏、陈婷静、李斌、刘素杰、王奕君、刘斌直、黄克之、郝煜、刘岩、王菁、陈少锐、鲁灏、陈曦、龙艳）及任课老师对学生们的付出和支持。注：USAD在美国已经有超过33年的历史。USAD的核心组织者许多来自美国知名大学的招生办，对进入全球总决赛及获得奖牌的学生有高度的认可，每年的冠军队伍有接受美国总统接见的资格。USAD每个竞赛学科的教材都与当年的主题及美国教育部颁布的教学大纲紧密结合，难度相当于美国大学预修课课程（AdvancedPlacement）。比赛是以学校团队的比赛形式开展的学生智力和综合素质的竞赛，每个学生在10个不同的学科领域进行测试。为了公平及促进不同层级的学生共同进步,团队由9人组成，分三个级别（荣誉组，学者组，队打组），一起协作准备比赛，每一个组的九位同学擅长的领域不同，他们在赛前互相讲解答疑，在擅长的学科上发挥出色，让每一个人的能力变为了整个队伍的力量。USAD在美国参与的范围涉及所有美国公立私立的优秀高中。学生团队经过区赛，市赛，州赛的层层选拔，最终有机会参与全球总决赛。 Team 59：陈雪儿、邓自宇、马筱源、刘嘉艺、陈晔、吴曼宁、麦靖彤、汪伊菲、侯暖秋Team 60：谢卓烨、范思怡、袁灏、张嘉文、张馨月、刘梓艺、陈滢荧、陈元韬、罗子煊Team 61：林泽昊田、王语瑄、钟玉雪、聂雨歌、陈宇扬、郭昊明、陈玉婷比赛照片：