深圳中学高中部隆重举行新学期开学典礼 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学高中部隆重举行新学期开学典礼在度过愉快的春节之后，我们又迎来了新的学期。2月22日上午，全体师生齐聚力行楼隆重举行新学期开学典礼。开学典礼由王东文副校长主持，在元宵佳节到来之际，他首先为全校师生送上了节日祝福。王占宝校长因健康原因已经辞职退休，王东文副校长代王占宝校长转达了他对深中学子的祝福，祝愿深中学子度过华而又实的高中生活。 随后，王东文副校长向全校师生通报了教育局关于深中校长的任职决定和个人简历。教育局经专家遴选、民主推荐，研究决定：赵立同志任深圳中学校长。赵立同志曾在深圳中学工作15年，是深圳中学物理高级教师、副校长，是深圳中学在全国领先的课程改革的推动者之一，对深圳中学有深厚的感情。 赵立校长在新年开学第一天，向全校师生发表了致辞。他说，作为一个老深中人再次回到了熟悉的地方。文体楼不仅是一个组织仪式的地方，也是体育活动的地方，更是我们分享智慧、思想和心灵碰撞的地方。深中是深圳基础教育改革的旗帜和标杆，在不同的时期，深中都是领先的学校。在新时期，深中应该紧跟时代发展的步伐，将深中建设成为中国卓越的高中。他提出未来的深中人是怎么样的？他提出：学校应该培养的未来的领跑者，学生不仅应该有扎实的知识、健康的身体、创新的意识，更应该有思考力和领导力,具有领跑者的责任感和使命感。他希望全校师生一起努力，共同奋斗，创造深中新的辉煌。 在同学们开启新的学习之旅时，学校邀请了99届校友黄鼎隆先生（2014年联合创办码隆科技并任CEO）为同学们分享了“怎样追寻梦想，捍卫梦想”的体验和感悟。他通过三个故事向深中学子们展现了“当你有一个梦想，有人却说不可能时，你怎样捍卫梦想”的奋斗历程。学生时代，在羽毛球比赛中，他带伤比赛并夺魁；升学时，瞄准清华大学并成功实现梦想；参加中国创新创业大赛，作为“司零”最短的公司，面对强劲的对头，经过数夜不眠不休的精心准备，最终荣获中国创新创业大赛的冠军。黄鼎隆校友幽默、诙谐的风格以及贴近学生的分享内容赢得了现场师生的热烈掌声。他希望同学们带着梦想的力量，勇敢的去追寻它、捍卫它。在追寻梦想的过程中，你会遇到很多人对你说：“这不可能”，每当这个时候，希望你的内心也会响起一个声音：“真的不可能吗，试试吧！”在开学典礼后，赵立校长率学校领导班子先后到西校区、本部、初中部各处室，各部门，各学科办公室问候老师，并送上了元宵佳节的祝福。 新学期，新气象，我们又踏上了追梦的旅程，让我们勇敢追梦吧。人生因梦想而燃烧，人生因创造而精彩。王东文副校长主持开学典礼赵立校长发表新年致辞99届校友黄鼎隆先生分享“怎样追寻梦想，捍卫梦想”的经历与感悟校领导与黄鼎隆校友合影留念