舞蹈团赴欧洲参加联合国教科文组织专场演出惊艳全场 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 舞蹈团赴欧洲参加联合国教科文组织专场演出惊艳全场为纪念联合国教科文组织成立70周年，世界反法西斯战争胜利70周年，2016年2月，中国联合国教科文组织全国委员会在联合国教科文组织总部举办2016年中欧知名高中校长论坛及中国青少年文化艺术交流专场演出活动。联合国教科文组织执行局主席迈克尔·沃尔布斯，中国常驻联合国教科文组织大使衔代表张秀琴、中国驻法使馆教育公参马燕生以及各国常驻联合国教科文组织大使及代表，参加中欧知名高中校长论坛的代表等观看了演出。本次展演活动于2016年2月16日晚在法国巴黎联合国教科文组织总部举办。我校舞蹈团与北京市第八十中学金帆管乐团、弦乐团、合唱团，北京二中金帆舞蹈团，北京史家小学金帆舞蹈团等国内一流基础教育名校艺术团参与了交流演出。参加此次展演的十余个节目是通过各学校优秀学生艺术团体报名，并通过专家评审后遴选而产生的，具有鲜明的中国特色并代表了中国青少年的艺术素养。节目内容涵盖管乐、弦乐、合唱、舞蹈等艺术形式，充分展现了中国当代青少年学生的精神风貌及中国中、小学文化艺术教育的丰硕成果，同时也折射出中华民族深厚的艺术文化底蕴。此次展演在联合国教科文组织总部举行，也是在世界最具政治文化影响力的舞台上展示中国传统文化的独特性和多样性的大好机遇，这些青少年在联合国的舞台上向全世界展示了中国作为拥有5000多年文明古国的雄姿与海纳百川的气魄。我校舞蹈团作品《花木兰》受到中外观众的一致赞誉，现场数次掌声雷动，演出结束观众起立鼓掌，外国友人纷纷竖起大拇指并热情的与演员合影留念。让我们对舞蹈团老师和同学们的出色表现表示祝贺！领队教师花晶晶、陈金龙、安璐璐参演学生高中参演学生：刘金宝、赵铭彰 、谭斯予、黄夏仪、张艺萱、黄莉芹、张成丹、戴雨君、黎喃、杨雪瑛、蓝天怡、李宜熹、姜昊男、郑乐然、杨浩智、曾俊凯初中参演学生：曾雨婷、张静怡、郑彤彤、黄亦璟、龚丽文、黄丹燕、张钰渟、闫文涛、郭一杰 严培文、李家俊、王达鹏、张海伦