挑战自我 体悟成长——万科梅沙书院USAD中国总决赛纪实 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。挑战自我 体悟成长——万科梅沙书院USAD中国总决赛纪实2016年2月19日到21日，美国学术十项全能竞赛（以下简称USAD）中国赛区总决赛在深圳市福田香格里拉酒店举行。本次比赛共有来自全国各地的37所优秀高中的86支队伍参赛，万科梅沙书院派出了4支队伍、39名同学参与了此项赛事。本年度比赛围绕“印度”这一主题，以英语为比赛语言，开展了文学、数学、社会科学、自然科学、经济、音乐、艺术、写作、面试、演讲十个方面的专项学术竞赛，全面地考察了学生的跨学科学习能力、批判性思维能力、个人领导能力与团队合作意识。对一支仅有高一学生参加的队伍而言，首次参与内容深广、高手如云的比赛，是压力，更是挑战。万科梅沙书院代表队的同学们牛刀小试，在本次竞赛中斩获一金、一银、四铜六项单项奖，Team56获小组面试铜奖，收获了非常珍贵的国际高端学术竞赛的高峰体验。 USAD在美国已有47年的历史，选手范围涉及所有美国公立与私立优秀高中，赛事核心组织者来自美国知名大学的招生办。学生以团队形式参赛，经过区赛、市赛、州赛的层层选拔，最终有机会参与全球总决赛，冠军队伍有接受美国总统接见的资格。因其比赛形式多样、主题设置明确、内容涉猎广泛、考察能力全面，获奖学生被认为具备了自主学习、批判思考、交流倾听、团队合作的优秀能力，获得各方高度认可。比赛是以学校团队的比赛形式开展的学生智力和综合素质的竞赛，每个学生在10个不同的学科领域进行测试。为确保公平及促进不同层级的学生共同进步,团队由9人组成，分三个级别（荣誉组，学者组，队打组）协作准备比赛，组内成员擅长的领域不同，他们在赛前互相讲解答疑，在擅长的学科上发挥出色，让每一个人的能力变为了整个队伍的力量。19日上午，万科梅沙书院选手及教练着正装出席开幕式。各个学校的代表舞动校旗入场，旗帜高昂飘扬，尖叫掌声不断。飞舞的旗角下，承载着参赛者的汗水与期待，更承载着奋斗的使命与荣誉。这是一场来自全国各地的精英之间的对决，与书院选手们同场竞技的，不乏上海中学、北京11学校、华南师大附中等老牌名校的学生，更有去年已经参赛的选手。强手对决，每个人都严阵以待。四个小时的考试中间只有半小时的休息，比赛强度可见一斑。比赛于下午正式开始。首先进行的是Music（音乐），Science（科学），Social science（社会科学），Literature（文学），Mathematics（数学）和Economics（经济）六个科目的客观题笔试。晚饭后，最紧张的Super Quiz开始了。宴会厅内，数十张长桌整齐地排列着，同学们跃跃欲试却井然有序：全神贯注地听题，有条不紊地答题，在七秒内作出抉择，力争将每一分对主题的理解诠释到最佳。当场揭晓答案的赛制意味着选手们将实时了解战况，更意味着将直面或喜或忧的结果，最令人感动的是，无论赛果如何，当选手回归团队，无人责怪，无人抱怨，唯有安慰、鼓励与赞扬的正能量满满充盈。赛程第二天，比拼项目是考验综合能力的Speech、Interview和Accessment Center。Accessment Center简称AC，即团体任务。选手需要在半小时内用卡纸、瓦楞纸、双面胶、皱纹纸、剪刀和报纸等简易材料，造一座能够承重10瓶矿泉水及以上的桥，达标承重时间为10秒钟。乍一看这几乎是不可能的事，但所谓团队合作，就是让各种不可能变为可能！材料有限，创意无限，选手们充分运用了物理、数学等相关学科知识进行测量、计算，集思广益；建造过程中，不忘参考建筑力学、美学的相关概念，力求实用与美观兼得。最终，在个人与集体智慧的集合下，各队都完成了这个“不可能的任务”。20日晚， USAD Gala Night。晚会表演与“人气之星”比赛同时进行，在火热的氛围中增添了一丝紧张色彩；选手们为志愿者团体舞喝彩，为京剧唱段而鼓掌，不自觉地跟着爵士舞的节拍摇摆身体，更为T台Show上“最熟悉的陌生人”欢呼。我校阎伊宁和马平一为在场观众表演了一曲热辣双人舞，钟言涛和宋青明则代表书院走上T台，展现出梅沙学子的风采。晚会接近尾声，气氛在T台Show后终于达到最高点——我校闫之齐凭借他超高的人气和强大的亲友团支持，当选USAD Gala Night“人气之星”一等奖！带着人气之星的光环，作为本次比赛中国赛区的唯一官方学术合作伙伴，同学们向参赛选手自豪的介绍我校特色活动与学生原创艺术作品，阳光的性格与幽默的话语引得大家纷纷驻足欣赏交流。21日上午，举行了颁奖典礼。我校代表队阎伊宁、唐梓滢、张雨凝、王宇凡、陈泇豫、刘佳雨分获个人奖项，其中阎伊宁同学获文学项目金牌；Team56获小组面试铜奖；万科梅沙书院作为本届赛事官方学术伙伴，获颁Certificate of Appreciation最佳战略合作伙伴奖项。三天的比赛结束了，尽管疲惫，同学们却发出了“USAD，我们明年再约”的呼喊。四个月来，同学们通过比赛的准备，提高了批判性思维能力、团队合作意识、基于项目的自我学习、时间管理的能力，勇于挑战自我，在面对强大的压力之下，实现了自我超越，获得了学术挑战的高峰体验。USAD之后，同学们和教练们进行了深刻而全面的总结和反思，在每一场得与失的拼搏中细悟成长，这是超越奖牌与荣誉之外，最大的收获。附：万科梅沙书院获奖情况个人奖Essay Bronze Winner写作铜奖: 张雨凝Literature Gold Winner 文学金奖: 阎伊宁Interview Bronze Winner面试铜奖: 王宇凡Interview Silver Winner面试银奖: 唐梓滢Speech Bronze Winner演讲铜奖: 陈泇豫Speech Bronze Winner演讲铜奖: 刘佳雨Highest Scoring Decathlete from each Team 各队最高分：莫震铭、张雨凝、阎伊宁、王誉霖团队奖Team56 AC(Assessment Center) Bronze Winner小组面试铜奖 队员包括：钟言涛 刘佳雨 李杰雷阎伊宁 江宇洋 杨一粟陈照仪 林之焜 张运翔另外，万科梅沙书院获得了Certificate of Appreciation 最佳战略合作伙伴奖项。附：USAD参赛学校名单上海外国语大学附属中学上海中学国际部上海华东师范大学第二附属中学上海交大附中上海建平中学上海光华学院浦东分校复旦附中国际部上海光华剑桥国际中心苏州中学北京十一学校北京三十五中北京101中学北京市第八中学北京八一中学广州市天河外国语学校广东实验中学广雅中学华南师范大学附属中学广外外校广东实验中学AP班西安铁一中武汉外国语学校长郡中学成都树德中学成都外国语学校西安交大附中成都七中（林荫校区）长沙一中成都实验外国语学校深圳中学深圳国际交流学院万科梅沙书院深圳讯得达国际学院深圳市美联教育科技有限公司哈尔滨第三中学辽宁省实验中学kaplan国际部辽宁省实验中学撰稿学生：邓喆丹、张雨凝、宋青明（万科梅沙书院校园媒体中心·杂志部）指导教师：邬宁馨内容转载自万科梅沙书院微信