我校与中国广核集团举行“核电科普进深中”课程启动仪式 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 我校与中国广核集团举行“核电科普进深中”课程启动仪式2月25日下午，我校与中广核集团核电科普课程专家团队在校办会议室举行了“核电科普进深中”课程启动仪式。深圳中学校长赵立、中国广核集团团委书记周珺、中国广核集团大亚湾公司综管部经理王宝山、深圳中学学术委员会成员、中广核核电科普专家团队参加了启动仪式。在启动仪式上，学术委员会许强副主任、中广核集团核电科普课程专家团队代表分别汇报了双方近年在清洁能源创新体验中心建设、深中文凭课程开设等方面的合作情况及本学期《走进核电站》校本课程的课程建设与学生选课情况。据悉，学生对《走进核电站》校本课程兴趣浓厚，目前已经有近80名同学选择了该课程。《走进核电站》课程在此前已入选深圳市教科院组织评选的“好课程”。听完前期双方的合作进展之后，赵立校长对中广核专家团队的到来表示欢迎，对他们在深中开设校本课程表示感谢。他说，中国广核集团是深圳的著名央企，深中是深圳市的标杆学校，希望双方能够共同合作，一起探索科技创新人才的培养。深圳中学为了培养学生的学术素养、专业精神和审美情趣，构建了“本校的课程”，在基础学术课程的基础上开发了深中文凭课程，并向社会招募客座教师。中广核专家团队此次在深中开设课程，将会弥补学校资源的不足，同时让学生接触到更多学科前沿的内容，提高科学素养，希望未来双方以清洁能源创新体验中心为依托，广泛开展课题研究、社团活动、社会实践等方面的深度合作。中国广核集团团委书记周珺、中国广核集团大亚湾公司综管部经理王宝山也分别发表了讲话。他们对中广核集团的发展历程、主要业务、辉煌成就、人才培养等方面做了介绍，尤其对《走进核电站》的课程开发经验、人员配备等方面的准备工作做了介绍。中广核对在深中开设课程高度重视，专门精选了反应堆的高级专业操作技术人员为学生们授课。随后，授课教师团队来到教室与学生见面，并举行了简单的开课仪式。王宝山经理对开设核电科普课程的价值与学生做了分享。核电在国家“一带一路”“战略、大国崛起和能源调整方面具有举足轻重的作用。在生活中，公众对核电的认知度还有待提高，期待通过核电科普的形式，让更多的人对核电形成正确的认知。授课教师团队为学生们发放了教材和创意的礼物。开课仪式结束后，同学们正式进入了上课环节。在第一节课程中，授课教师围绕核电发电原理、核电厂有关知识、世界和中国核电发展现状、发展核电的原因等内容开展教学，整个教学过程内容详实、条理清晰、图文并茂，引起了同学们强烈的兴趣，并与教师积极互动。双方领导就课程开发等事宜进行座谈 王宝山经理向学校赠送教材 课程启动仪式合影 授课教师团队与学生见面 向学生赠送教材和礼物 授课教师在课堂上