“真的不可能吗，试试吧！” 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。（图为：黄鼎隆在深圳中学集会发言）黄鼎隆，1993年进入深圳中学，1999年考入清华大学，2008年清华大学人机交互博士毕业。曾就职于谷歌，微软，腾讯和TripAdvisor，历任产品经理，产品总监，产品副总裁等职位。2014年联合创办码隆科技并任CEO，获第六届中国创新创业大赛团队组冠军，2015年当选广东省“双创之星”，2016年被评为深圳市“十大创客”。同时担任深圳市政协委员。今天有机会重返母校，我感到很兴奋。上一次，我像今天这样站在全校师生面前，已是二十年前，那时我是一名深中初二学生，作为初中部羽毛球冠军在升旗仪式上登台领奖。当时我的形象比较特别，左手缠着绷带，右手拿着球拍，就像一位凯旋的战士那样骄傲。那是我人生中第一次真正感到骄傲，不是因为拿到冠军，而是因为我第一次体会到：当你有一个梦想，可有人跟你说”这不可能“，你怎样才能捍卫这个梦想。那次羽毛球比赛，我刚报名不久，就在踢足球时摔得左手骨折（这是骨折后的一张留影）。同学们把我送到医院，医生给我接上骨头，用夹板固定好绑在胸前。我痛得满头大汗，着急地跟同学们说：“这下羽毛球赛怎么打呢“，大家都哈哈大笑“想什么呢还打比赛，不可能，退出吧！” 我很沮丧，满脑子都在回响着“不可能，不可能，放弃吧”，可我内心深处仍有一个小小的声音在说：“真的不可能吗，试试吧！”。年少的我并不懂什么叫坚持梦想，可能仅仅因为热血漫画看多了，稀里糊涂就带伤参加了比赛。时至今日，我依然记得出门前父母的苦口劝阻，记得赛场上对手的轻蔑目光，记得跳跃时牵扯到伤口的钻心疼痛，记得比赛后手臂痛痒得令我彻夜难眠。可就是因为我没有放弃，反而每场必争，竟然就真的一路过关斩将，就真的拿到了冠军。不知道后来是否还有学弟学妹们在竞技场上骨折夺魁的事迹，不过时至今日老同学聚会时仍然还会提到我的光荣历史，当然，以女同学们记忆最为深刻。冠军奖杯现在已经找不到了，可是这件往事在我心中留下深深的烙印，让我一直铭记着：当你有一个梦想，可是有人跟你说”这不可能“，你必须昂起头，捍卫这个梦想。 初中毕业升入高中部后，虽然我羽毛球打得不错，可学习成绩只能说还可以，不算特别优异。当大家讨论起未来想上哪所大学时，我总是大言不惭的说：我要上清华！大家总会笑我: “哈哈，怎么可能，打羽毛球又不能保送清华。”其实连我自己也没有什么把握，毕竟有太多比我优秀的同学都没敢把目标定在清华。可是我心中那个一手绑着绷带，一手拿着球拍的少年，一直在对我说：“真的不可能吗，试试吧!”于是我紧紧瞄准清华这个目标不放，即便有时想放松自己去打场球，即便每天早晨都想多睡一会，即便模拟考失利掉到百名以外，即便高考第一天结束就意识到作文写跑题，甚至第二天遇上大堵车差点进不了考场，我始终没有放弃要去清华的梦想。非常感谢当时的班主任王东文老师，物理老师-赵立老师，以及其他各个科目可敬可爱的老师。正是因为你们能够相信我，鼓励我去捍卫这个看似不可能的梦想，才又一次的，让我现实了这个梦想，考上了清华大学，并一路拿到了博士学位。 两年前，我辞去了TripAdvisor中国区副总裁的职位，和几个志同道合的朋友一起开创了我们自己的公司，码隆科技。公司创办不到一周，我们就参加了中国创新创业大赛。这是中国规格最高的创业比赛，全国有一万多家优秀企业参加，而我们是其中“司零”最短的公司——仅有一周，甚至也可能是规模最小的团队，只有三人。所有人都认为我们只是去打酱油，当分母的，体验一下大赛氛围就可以了。可是我们一边参加比赛一边优化产品，经常连续数日不眠不休以打磨产品，硬是闯过一轮又一轮淘汰赛，奇迹般地晋级决赛。决赛最后一轮要决出冠亚军，我们的对手是一支美国哈佛精英组成的团队，他们有全球领先的技术，有成熟的产品，有每年数千万收入的市场表现，当时看起来我们毫无胜算，现场观赛朋友甚至提前安慰我“亚军已经不错了”。这个时候，我内心的那个一手绑着绷带，一手拿着球拍的少年又跳了出来：“真的不可能吗，试试才知道！”。我放下包袱，在现场路演的最后一刻抛弃之前准备好的演讲词，即兴发挥，向大赛评委做产品现场演示并描绘我们的人工智能梦想。又一次，我实现了看似不可能的梦想，拿到了中国创新创业大赛的冠军。（如果大家想看一下我们当时描绘的人工智能远景，可以在苹果手机App Store上搜索“时尚人工智能”，并下载这个Style AI App） 周星驰曾说，做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别。其实有梦想并不难，难的是如何在困难和挫折面前捍卫自己的梦想，人如果有梦想而不去捍卫，那就成了空想。现在我谈起这些事情似乎云淡风轻，当时的付出和拼搏却刻骨铭心。荣誉和成绩终将成为过去，而只有一个又一个的梦想才能让我们不会沉溺过去，才能让我们再次扬帆起航。今天，在创业的路上，我为了新的梦想奋勇拼搏­­，尽管困难挫折常伴左右，可我孜孜不倦，乐在其中。因为在我的内心总有一个声音让我捍卫自己的梦想。而今天来到这里，我也想把这位一手缠着绷带，一手拿着球拍的少年介绍给各位同学。在人生的下一个十年，二十年，你们都有想要到达的远方，在你们面前有很长的路，这条路上有鲜花，有荆棘，有宜人美景，也有虎豹豺狼，你会遇到很多人对你说：“这不可能”，每当这个时候，希望你的内心也会响起一个声音：“真的不可能吗，试试吧！”谢谢大家！