[短评]让中学生告诉你，听证会该怎么开 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 6月13日下午5:00，我校在学术报告厅举办了一场独特的听证会，主题围绕着今年年初以来出现在校园里一群“不速之客”——流浪猫。本次听证会由学生处、深圳中学议事会联合主办，面向深中学生、教师、家长及社会人士开放。 6月19日，南方都市报发表了短评“让中学生告诉你，听证会怎么开”。 具体报道如下： 让中学生告诉你，听证会该怎么开。 6月13日，深圳中学开了一场略显特殊的听证会，上了昨日南都深圳读本的“大件事·头条”。会议讨论的主题是几只校园流浪猫的去留，主持会议的是学生，投票的是学生、家长和教师。听证会上各方争论激烈，最终投票结果是猫继续留下来(并有疫苗注射、住所安排等一系列后续措施)，而校方则承诺将遵照执行。 事情不大，但也不能说小，十几只流浪猫的去留，师生、家长的观点各异，曾有学生被“校猫”抓伤，家长向学校投诉，并强烈要求将猫驱赶出校园。但深圳中学的“学生议事会”调查发现，多数学生仍希望将猫留下。争议出现，需要化解，校方其实可以有更省事的办法，如深中副校长邢向钊所言，学校可以用最简单的办法、把流浪猫运出学校。但显然，在深圳中学管理者看来，这并非最佳的选择。 一场为流浪猫召开的听证会得以举办，此次听证会校领导“零介入”，由学生全程自主准备、筹划，了解和学习听证会的详细流程设计，敲定议题、邀请专家、遴选代表、确定并严格执行议事规则，一切都像模像样地展开。流浪猫的去留，乃至其他任何问题的讨论与决策，永远都不可能只有一种观点存在，不同观点在听证会上针锋相对地较量，最终通过投票得出结论，这正是听证会之所以有必要存在以及它能够长期存在的原因与价值。 听证会与公众产生关联，大多数的时候往往都会牵涉到市政工程建设、价格调整、车辆限行等民生议题，而听证会从召集到最终达致共识，整个流程的透明度、公正性直接决定了议事民主原则贯彻的成色。在各地频频召开的各种听证会上，公众见多了“逢听必涨”的乖谬规律，网友吐槽听证会成了“听涨会”。但事实上，听证会本身的制度设计，并不排斥降价的选项，甚至应该说，听证会的初衷就在于让观点不同的群体能在听证会这一平台上，充分表达观点，通过争论实现妥协，进而寻求共识。 深圳中学的这一场校园听证会，之所以为外界所瞩目，并不在于所议内容的宏大，而是整个听证的过程，让人看到了难得的样本意义。听证会到底该怎么开，成人的世界里对此讨论过不少，也已经成功或不那么成功地开过不少。但这场中学里的听证会，还是凸显出许多值得珍视的精神与价值：比如听证会议题的确定、备选方案的提供，应当起码做到不预设立场，更不能人为排除掉某些选项、某些人，建还是不建、涨还是不涨都应当交付公议，而不是只给出“涨多还是涨少，A处建还是B处建”的残缺选项；比如听证会应当尊重、容纳并充分保障不同意见的表达，否则难免出现“没来的请举手”式的荒诞；再比如议事规则的制定与遵守———学会开会，每一轮议事都应当成为一次公民训练。 “这场听证会很好诠释了民主、法治、公平的深刻内涵，对今后大家参与社会公共事务将产生深刻的影响”。与会专家对这场中学生听证会的评价，说得很好。 您也可以点击“阅读原文”进行了解。 阅读原文