【梅沙书院】挑战自我，反思自我，加倍努力！ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。内容选自万科梅沙书院微信号：vankevma挑战自我，反思自我，加倍努力！梅沙书院第二学期开学典礼暨国际学术活动分享会万科梅沙书院2015-2016学年度第二学期开学典礼在青云报告厅举行。开学典礼上，书院全体师生通过亲历者分享，共同回顾了寒假中同学们在USAD的赛场上、在大洋彼岸的演讲比赛中积极应战所得的收获。书院执行副院长王赫以分享者的感悟为切入点，为学子们送上了真诚深挚的寄语和鼓励。她为梅沙书院学子这种敢于向国际顶尖高中生学术比赛挑战的勇气感到骄傲，为梅沙学子取得的优异成绩而感到自豪，更为他们积极主动的反思精神和加倍努力的决心而感到欣慰。如往常的每个周一清晨一样，伴随着庄严的国歌声，梅沙全体师生完成了升旗仪式。首先进行了美国学术十项全能竞赛（以下简称USAD）的分享与颁奖环节。USAD作为美国首屈一指的高中生综合学术竞赛平台，迄今已经拥有47年历史，目的是帮助学生在10个不同的学术范畴展示他们的知识和教育技能，故而每个竞赛学科的教材都与当年USAD发布的主题及美国颁布的教学大纲紧密结合，同一主题贯穿八大学科，让选手以一种全新的视角和系统的思维进行学习，激发新的学术兴趣，提高其在校的学习成果，并很好地与未来大学学习进行衔接。比赛是以学校团队的比赛形式开展的学生智力和综合素质的竞赛，每个学生在10个不同的学科领域进行测试。为了公平及促进不同层级的学生共同进步,团队由9人组成，分三个级别，一起协作准备比赛，每一个组的九位同学擅长的领域不同，他们在赛前互相讲解答疑，在擅长的学科上发挥出色，让每一个人的能力变为了整个队伍的力量。学生团队经过区赛，市赛，州赛的层层选拔，最终有机会参与总决赛。本届竞赛总教练、书院英语外教Harlan教授发表了赛事指导与观察感言，他高度赞扬了参赛选手认真的态度、扎实的努力、得体的举止与积极的风貌，并鼓励同学们深入总结与借鉴本次比赛的经验，在2017年USAD中展现更优秀的自我。随后，主持人钟言涛向全体师生宣读了获奖名单，并由执行副院长王赫为优胜者颁奖。接着，USAD参赛队伍Echo of Soul的成员唐梓滢、王嘉梁、谭宇锋、丁肇星、张雨凝同学代表参赛选手向全校师生进行了详细的经验分享。了解对手、正视不足、肯定优点、点燃斗志，这是在高强度竞争中保持良好竞争心态的关键。丁肇星则提出，USAD的意义在于毅然离开自己的舒适区，向“深水区”前进；把握每一次机会直面挑战，方能成为更好的自己。过去四个月中，从书院选拔赛、深圳赛区选拔赛中脱颖而出的付钰淇、朱礼妍和喻鹤翔三名同学亦在假期中远赴大洋彼岸，参加了2016美国冬季顶尖大学辩论与演讲邀请赛加州大学伯克利分校联赛。本次比赛由全美辩论与演讲联盟（NSAD）主办，演讲比赛采用原创演讲（Original Oratory）的形式。赛制除了对英语表达水平的考察以外，更加注重研究能力、逻辑能力及批判性思维的培养。赛后归来，这场感悟与见闻分享的主题是“反思”：演讲语言中，国内习得英语与美国实用英语之间差距；比赛过程中，中美参赛选手在性格、行为与态度上的差异。朱礼妍同学以实际经历展现了国外学生懂得倾听、懂得鼓励、尊重他人的行为品质，并提醒同学们要以此为目标，成为懂关怀、有担当的世界公民和领导。最后，书院执行副院长王赫进行了总结致辞。她首先勉励大家通过对标化备考的持续强化，将英语学习与交流的常态融入日常生活；随后，她讲述了一位深中高考语文状元通过努力成功逆袭的“英雄”的事例，鼓励大家做一个有着前进的动力、奋斗的热情、坚定的信念，愿意通过万全的准备与不懈的努力，奔跑着追赶目标、无悔地度过每一天的有心人，进而成为真正意义上的成功者。看到自己与他人的差距，才知道应付出怎样的努力；唯有付出加倍的努力，才能一步步超越，最终与优秀者比肩。昨日种种，皆成今我。而今日种种展现的精彩与收获的感悟和荣耀背后，是无数个日夜的准备、努力与坚持。只要我们明确目标，于前行中不忘初心，于反思中善于回望，必将书写独属于梅沙学子的精彩篇章！撰稿学生：晏子如、谭思芸（万科梅沙书院校园媒体中心·杂志部）指导教师：邬宁馨USAD参赛者分享 － USAD Sharing Session 谭宇锋首先，我觉得这个比赛教会我最重要的是团队协作。在这个比赛的准备期间，我们小组出现了很多问题。比如，最一开始我们第一个学习了social science，由一个同学讲解，其他同学就听和记笔记。过了一两天，就与同学提出这样的讲课方式很无趣，大家听不进去，就开始在USAD的培训时间做其他的事情，对学习USAD也抱着很随意的态度。作为队长，我当然不能说认真准备了很久的同学讲得不好，也不愿意看到大家这样散漫的状态，于是就召集大家开会，坐下来好好商量如何改进，也强调了既然决定了要参加比赛，就应该认认真真尽全力准备。在这次至关重要的会议中，我们统一了目标，制定了团队的纪律，学会以团队的形式战斗。在学习过程中，我们也常常遇到意见不合，比如对学习重点把握的分歧，时间安排的矛盾，都有同学主动站出来协调矛盾，并提出适当的建议。我们渐渐学会体谅包容别人，学会承担属于自己的责任，学会分担别人肩上的胆子，每个人都有自己的想法但要学会在适当的时候有所让步。张雨凝我想讲讲如何平衡时间。在写下USAD学习计划的时候，我们是充满着希望的。每个人分好工后，再安排到每个月，虽然时间有那么一点紧张，但也还是可以再挤一挤的。我们很自信，看着几十页的材料，心里也并不是虚到没底。所以队里的气氛一直很欢乐。在准备过程中，我们发现，其实我们的计划有很多不合理的地方。前期上课的时候，我们第一个讲的科目是社会科学。但大家平时都忙于作业，也没有很好地做到预习复习讲过的知识。这样一来，学的就很不扎实；学习music和art时，由于对于印度我们都不够了解，而名目繁杂的艺术形式和漫长的历史更是让人感觉手足无措。这些都是我们在做计划的时候没有想到的。所以当期限到了的时候，计划的进度条才读了一半都不到。自学USAD也是在考验我们安排时间的能力，要承认我们这一次做得不令人满意，一路磕磕绊绊的，计划也在不停地因为各种原因而改变。我们也发现，平时管理好自己时间与大家一起学习的时间管理也是有差别的，相信这一次获得的经验和教训将在以后的学习和活动中受用。其实我们每个人都有把USAD这件事情做好的决心，起码在定计划的时候，我们是这样想的。然而理想很丰满，现实很骨感。我们真正也是唯一的敌人就是时间和毅力。值得反思的是，并不是说如果有更长的准备时间我们就能准备的更充分，而是对时间的安排不够合理，在执行的时候也没有紧迫感。虽然我们是有能力去做到的，但是没有强大的意志去撑起自己，从而实现这个愿望。我们也从这样的问题中有所体会和收获，希望在今后的学习生活中不断进步。丁肇星我想讲讲挑战自己，走出自己的舒适区。整个比赛的准备过程时时刻刻都挑战着我们的极限，当我看到那些厚厚的英文教材时其实整个人是懵的。有很多科目是我以往很不擅长或者根本未曾接触过的，当时我就觉得，参加这场比赛就是跟我自己的较量，但或许我享受这样的较量，并从这种与自己较劲的状态中有所收获。我是个理科好文科差的人，社会科学、文学、艺术这些学科的资料一开始实在看不进去。但我的队友们不断地指导我，我也慢慢摸索学习文科的方法，突破这个只爱理科的舒适区。当然，这个过程是恼人的，我常常为了记不住知识点抓耳搔腮，但当真正克服了这个问题，自己充满成就感也越学越起劲。新学期到了，希望大家也能在学习中不断挑战自我。唐梓滢最后，我想讲讲正视对手，正视自己。这次与我们一同参加比赛的是来自全国各地的优秀高中生，很多有名气的高中派出了自己的代表队。参加这次比赛也是给我们一个机会去看看全国各地、会跟我们一起申请大学的同学们是什么样的水平，明白自己的不足或者说差距，这绝对是一种激励。作为梅沙书院的学生，我们要摆好自己的心态，虚心学习别人的长处，在学校创造更好的学术氛围。当然，明白差距并不代表妄自菲薄，要明白自己的优势，发挥自己的优势，越有信心就越容易做好一件事情。学会正视对手，正视自己就能不断让自己变得更强大。虽然第一次参加USAD的我们没有取得非常优异的成绩，但在这样的一个活动中我们收获颇丰。春天来了，新的学期开始了，让我们以饱满的热情去迎接暂新的开始，珍惜时光，快乐成长。谢谢大家！2016 Berkley Invitational Tournament Participant Sharing Session喻鹤翔身为中国人，英语是我的第二语言。这个差距是非常大的。比方说我们现在正在学习的托福长难句确是他们的口语。他们句句台词都非常长，而且思路是带拐弯的。而我的，就是一小句一小句蹦出來，就显得特別没逻辑。再者，遇到卡壳等问題我只会停在那，我们的口语能力并不能解决这些问题。我在第一场比赛时遇到一个女生稍稍有了卡壳，但她用平常的口语就过去了，她说Ain’t gonna do this. 这一句话在高压力演讲比赛的情況下我可是一点都想不到的。因此语言的差距在我们以后出国后是一个非常大的问题，就连日常的交流我都会非常吃力。老美很热心地跟你打招呼How are you，按照幼儿园就学会的回答方式是 I’m fine，但他们会疑问just fine? 这时候我就愣住了。老美把公共演讲看得非常重要，而在国內我们真的很少见到。在我与选手聊天当中得到，在他们的受教育道路中，类似公共演讲等这一类要在公众表现的机会非常多。在我以前看来，演讲这些东西真的是没什么好重视的，但其实在以后的职业生涯中，许多机会都是要靠表现得到的。其中一名印度裔美国人说，他曾经因为有一定的演讲表达基础使他在社区里成功展示并推销了自己设计的玩具车。也就是这看似不重要的演讲从小的锻炼成就了他们。在演讲过程中，我看到他们与观众，与我们的眼神交流非常的真诚，他们就好似在与你对话一样。你能从他们的眼神中得到他们的情感。而我，并不能一直望着观众，我的眼神是飘忽不定的。他们说话抑扬顿挫，声音有大有小，速度也有快有慢，这一些在语言上的辩护使我们更能被他们的演讲吸引。反过来说，我相信各位不会喜欢听佛经吧。当然这些差距更多的是来自于文化思想以及教育的不同，我们既然要出国留学，就必定要将这一些差距减小。其实我站在这里并不能将心底的感受讲出来，也许，亲自出去走走看看，就会有这些体会了吧。付钰淇想必大家还记得上学期在书院举行的中学生辩论与演讲比赛吧，共有六位同学获得了深圳赛区前八名的好名次，也获得了去美国参加全美辩论与演讲比赛的机会。今年寒假，我和朱礼妍、喻鹤翔三人前往美国加州大学伯克利分校参赛，虽然并没有获得很好的名次，但无论是在上海的三天培训亦或是在正式比赛中，都感受到了自己跟他人不同程度的差距，我认为这就是比赛的意义。看见了差距，其实就相当于看见了自己的目标，要努力追赶。英语说得不够好，就练呗，词汇量不够，就练呗，Practice makes perfect，所有优秀的人都是经过几个月不断的努力得来的荣誉。比赛是由全美演讲与辩论联盟（National Speech and Debate Association，简称NSDA）举办，它是美国历史最悠久、规模最大的中学演讲与辩论荣誉组织，也是世界演讲与辩论领域最大的专业教练会员组织，每年都会举办大量的辩论、演讲及有关于英语口语方面的比赛。我们参加的是原创演讲比赛，英文是Original Oratory，简称OO，每个人都有十分钟的时间表达自己对于选题的看法与见解。比赛分三轮，以教室为场地，相关信息会发布在网上，我们需要自己查询并用Google map导航找到那些分散在各处的比赛地点。参赛选手和评委会把所有人的演讲都听完才离开。比赛的时候其实最要命的就是忘词，面对着一屋子的native speaker，抓着还没有完全背熟的十分钟的稿子，紧张到全身发抖还是第一次。北京、上海的教育水平和广州、深圳的教育水平还是有很大差别的。我在上海的教育机构看到的初二初三的女生，她们学的public speech就是我们上学期刚刚讲完的马丁路德金演讲及林肯的演讲。她们从初一就接触公众演讲的技巧，在学习演讲稿的过程中还能接触到很多托福词汇，让我们眼馋不已。此外，还有一个小学六年级的男生去了哈佛的演讲邀请赛，他的题目是为中国澄清外媒宣传的错误，一样的十分钟，他比我们小了四岁。朱礼妍这次演讲比赛共有三轮，每一轮有7，8名选手参赛，来自不同的国家和地区。他们能够迅速地互相介绍、熟悉，围在一起聊天，为彼此送上诚挚的祝福，而中国学生之间仍是不认识的状态。我们很需要这样开放、积极的比赛精神。第一轮时我去得很早，教室里没有人，我就直接推门进去了。过了很久一个外国学生伸头进来问我，你是参加演讲的吗？又问，George（评委）来了吗？我说还没，他说那你要去外面等。出去之后，我发现所有的演讲者都在门外等，这是他们尊重他人的一种表现。演讲的时候，所有人都会认真倾听，但是在中国未必如此。不仅仅是演讲，包括平时看节目、现在正在进行的晨会，有些人会觉得既然讲得不好，我们不感兴趣，为什么要认真听，我干自己的事情就好啦。在没有这次比赛经历之前，我也是这样的：之前的晨会我觉得没有什么好听的，反正道理都懂；但是现在，我知道这是对人起码的尊重。身份是听众，就应该认真去听台上的演讲，也许别人讲的不好，我不感兴趣，但这也是他精心准备、期待与我们分享的东西。比赛第一轮时，没有轮到我的演讲，我就自己背稿，但是很快发现其他参赛选手都在很认真、很专注地倾听他人的演讲，没有人在做自己的事。当时我觉得特别不好意思，马上收起了讲稿认真听。等到之后自己上去讲时，发挥欠佳，发音也不标准，但是我能感觉到听众的专注、尊重，虽然他们也许并没有听懂。演讲完毕回到座位的途中，经过其他选手身边，每一个人都会和我说你讲的很好，好棒，真的很不错，加油。当时就觉得，虽然跟他们不熟，也不在同一个国家，但是他们真的懂得倾听，懂得尊重别人、鼓励别人，特别善良、友好。反思，奔跑，加倍努力！执行副院长 王赫 同学们，老师们：你们好！欢迎返校！非常感谢你们的努力和刚才的分享。我的感悟颇深，此刻，我最想说的就是：孩子们，你们都是赢家。和你们同台比赛的美国学生，他们是很难用中文来参加演讲比赛的。英语毕竟不是你们的母语。可以说，比赛还没开始，你们就已经赢了。祝贺你们！你们是非常优秀的，优秀到可以用英语去美国参加他们的演讲比赛，每一个中国的孩子在这方面远远地超过了美国的孩子。而英文作为一种全球通用的语言，我们每一个人都必须努力学习。再者，我想要请你们牢记：积极备战是打胜仗的首要前提。USAD赛场上，梅沙学子和深圳，北京，上海，成都等城市顶尖中学的学生同台竞技。我们的所见所闻都验证了一个道理：积极备战是打胜仗的首要前提。赛后，有同学在网上发言：I wish I could do better. 这说明他在拿到那块铜牌的那一刻，他后悔了，他原本可以做得更好，因为他在准备期间一定没有尽全力。所以，即使你的基础很好，但是如果那些比赛内容没有进行很好的准备，你一定不会打胜仗。那么，请你抓紧一切时间。2007年深圳市语文高考状元能获得这样的成就，并不是源于他多么有天分，他的成功，完全是由于他比别人付出了更多的努力。在高三，时间非常紧迫的情况下，他把在浴室冲凉的时间拿出来背单词，他的每一篇作文都来找每一位语文老师面谈和修改，希望听到更多元的意见，他珍惜了时间，创造了机会，才能取得这样的成绩。同学们，时间就在你的手里，时间对于每个人都是公平的，关键是我们怎么使用时间，赋予时间什么样的意义！最后，请同学们深刻地反思：上一个学期里，我的时间管理做的如何？在这些宝贵的时间里，是否都有全力以赴？现在，新的一学期已经到来，新的挑战在等待着我们。敢问同学们，你们新学期的目标，达成目标的路径，是否已经清晰？是否有办法激励自己去坚持不懈？有一天我希望你可以如深圳中学那位学长一样，站在讲台上，骄傲地告诉别人：我曾经通过努力，珍惜并合理利用每一分每一秒，终于摘取了深圳市语文高考状元的桂冠！亲爱的同学们，Let’s go! 反思，奔跑，加倍努力！