用激情点燃少年足球梦——2016深圳中学初中部“梦寐以球”班际足球争霸赛开幕式 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。用激情点燃少年足球梦——2016深圳中学初中部“梦寐以球”班际足球争霸赛开幕式冬去春来,万象更新,大地回春。2016年3月7日下午4点，在这个春暖花开的好季节，由深圳中学关工委主办，深圳中学初中部学生处承办的2016深圳中学初中部“梦寐以球”班际足球争霸赛在深圳中学初中部足球场正式拉开帷幕。深圳市教育局体卫艺处处长钟子荣、深圳市文体旅游局竞体处处长朱艳，深圳市教育局关工委副主任张波，深圳中学校长赵立、副校长王东文，深圳市体卫艺处黄镇敏，深圳市足协副主任赵亮，深圳市足协竞赛部部长叶智等领导出席了开幕式。开幕式由初中部学生处张丽青主任担任主持。深圳市教育局体艺卫处长钟子荣在致辞中不断鼓励在座的同学：“在足球中寻找最真实的自己，越来越享受足球这项运动带来的乐趣。”而谈到校园足球的“中国梦”时，他的理解是学校要以校园足球作为依托，不断丰富校园足球文化，增强中国校园足球的文化氛围，并不断培养优秀的足球运动员，让更多学生走出深中，走出深圳，走向世界。开幕式上，深圳中学初中部舞蹈团的同学以充满朝气、活力的精神面貌给同学们带来了热力四射的舞蹈表演，深圳中学初中部足球队员用一个个小小的足球，为大家展示专业足球基本功，为在场的观众呈现足球之美、运动之美。当深圳中学赵立校长宣布：“2016深圳中学初中部梦寐以球班际足球比赛现在开幕“，全场蓝色焰火燃起，将开幕式的气氛推向高潮。随后几位领导来到绿茵场上，为本次比赛揭幕战开球，班际足球争霸赛正式拉开帷幕。本次比赛将秉承深圳中学“敢为人先，发展优势”的理念，以足球作为依托，让更多的学生参与到足球运动中，让更多的学生喜欢上足球运动、爱上足球运动，让足球也能成为每个学生梦寐以求的“中国梦”。本次赛事分别三个阶段：小组赛、半决赛和决赛，小组赛的比赛采取单循环联赛制，每场比赛时间共30分钟，分三节进行，每节10钟，第二节必须由全部女生参赛。绿茵场上，我校航模工作室的同学操控三架无人机对此次活动进行航拍，全程记录足球小将们在绿茵场上的英姿飒爽，留下美好记忆。展望未来，相信在大家的共同努力下，深圳中学初中部足球将更具优势。深圳中学初中部学生处2016年3月7日初中部学生处张丽青主任介绍领导与来宾深圳市教育局体卫艺处钟子荣处长为开幕式致辞运动员代表宣誓（吴金灿）裁判员代表宣誓（黄东南）舞蹈团的学生表演足球队员表演足球裁判手势足球队队员展示足球基本功深圳中学赵立校长宣布比赛开幕开球仪式开幕焰火