万科梅沙书院等你来加盟！ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。万科梅沙书院等你来加盟！我们传承深中精神，坚信“创造成就未来!”我们融合国家课程、美国AP课程、国际IB课程。我们致力于培养具有中国精神的国际公民和领袖人才。面向未来、面向世界，这份事业需要你的力量！我们希望你为人正直，真诚，严谨；具有国际视野，认同多元文化，理解并尊重中国文化；具有教育理想，对于创办世界一流学校的目标充满认同； 认同万科梅沙书院的办学理念，并能在各个层面贯彻执行。学科教师基本要求1、具备教师职业资格证书;2、具备海外教育背景或者国际学校教学经历；3、能熟练使用英文作为工作语言;4、能熟练使用计算机做专业工作；5、课堂教学外，需承担导师或者社团指导教师工作。招聘岗位TOEFL及SAT辅导教师：具有丰富的标准化考试辅导经验，能为书院学生提供有效的指引和帮助。中文学科组长：具有IB中文课程教学经验，熟悉国际中文学习评价方法，制定学科发展规划、组织科组教师进行课程内容、课程实施、评价方案的制定，评估组内教师表现。数学学科组长：具有AP、IB数学课程教学经验，熟悉国际数学学习评价方法，制定学科发展规划、组织科组教师进行课程内容、课程实施、评价方案的制定，评估组内教师表现。物理、地理、生物、化学、音乐、美术教师：具备优秀的学科素养，希望在IB课程方面有所发展。升学指导：熟悉北美及英国大学申请，具有 2年以上在具有良好声誉的美国高中工作的经验。行政管理岗位基本要求1、具有本科或以上学历；2、能熟练使用英文作为工作语言；3、能熟练使用计算机做专业工作；4、善于与人合作，乐于理解他人；6、思维逻辑清楚，口头和文字表达能力强。招聘岗位行政部主任岗位职责：负责院长办公室全面工作。任职资质：1、具有本科或以上学历；2、至少3年以上学校行政管理经验；3、具有独立思考的能力和批判性思维；4、中英文文字能力强；5、有国际学校教育工作经历者优先。学业支持部主任岗位职责：1、负责学业支持部全面工作；2、曾担任IB课程协调员工作；3、熟悉IB课程认证流程与课程实施。任职资格：1、具有硕士或以上学历；2、具有国际学校3年以上教学管理工作经验；3、具有独立思考的能力和批判性思维；4、中英文文字能力强；5、具有海外名校教育背景者优先。学术秘书岗位职责：1、协助学术校长制定学术课程,协调课程实施；2、参与学术课程的实施、落实学术活动的开展；3、参与IB学校的申请工作，负责IB申请材料；4、参与国际学术资源引入的申请、组织。任职资格：1、具有硕士或以上学历；2、具有独立思考的能力和批判性思维；3、中英文文字能力强，办事细心，有规划；4、熟悉IB学校申请者优先。市场推广专员岗位职责：1、对市场进行科学的预测和分析，并为招生工作做出准备；2、根据招生计划，制定广告策略，包括年、季、月及特定活动的广告计划；3、负责移动互联网自媒体平台（网站、微信、微博、手机终端为主）的日常运营及推广工作。任职资格：1、具有本科或以上学历；2、有较强的市场感知能力，敏锐地把握市场动态、市场方向的能力;3、具有互联网思维；4、具有品牌策划、推广的经验和能力。档案管理专员岗位职责：1、负责学校档案管理工作；2、负责学生学籍管理；3、负责学生少儿医保和意外伤害保险申报和投保工作；4、负责开具学籍、成绩单等相关证明。任职资格：1、具有本科或以上学历；2、工作细致、耐心；3、能熟练使用excel等办公软件做专业工作；4、具有一定的中英文文字能力；5、有深圳市高中学生学籍管理经验者优先。图书馆管理专员岗位职责：1、负责创建国际高中的优质图书馆；2、负责图书馆管理的全面工作；3、开发图书馆课程及活动。任职资格：1、具有图书情报相关专业的本科或以上学历；2、善于与人沟通，亲和力强；3、有国际学校图书馆工作者优先。健康管理专员岗位职责：1、负责书院师生的健康管理和监控；2、负责书院学生的医保和意外伤害保险的报险、赔付等手续。任职资格：1、具有学校医师专业资格证书；2、善于与人沟通，办事细心；3、具有独立思考的能力，应变能力强；4、有国际学校工作经历者优先。生活管理专员岗位职责：1、负责书院学生的宿舍管理工作；2、负责宿舍学生的定时定点清查；3、负责学生宿舍的卫生及安全检查。任职资格：1、具有本科或以上学历；2、善于与人沟通，亲和力强，办事细心。万科梅沙书院位于深圳市盐田区大梅沙环梅路33号万科中心东侧，建筑面积约1.8万平方米，是由万科教育发展基金会举办的国际化学校，委托深圳中学办学。学制三年，面向优秀的初中毕业生招生。万科梅沙书院的办学目标是培养具有中国精神的世界公民与领袖人才。为实现这一目标，万科梅沙书院课程以国际文凭IB课程结构为框架，文理兼顾、选课尊重差异、融合知识传授与能力培养；以扎实且具有民族文化的国家课程、博雅且个性化的美国高中课程为内容。学校将三种丰富而深厚的教育精髓创新地融合形成万科梅沙独特的国际化校本课程。促进学生的全面发展、个性发展和卓越发展。万科梅沙书院有近60间专业教室，采用国际化的小班教学，每班学生25名左右，预计可提供1050个学位。万科梅沙书院运动场所包含标准跑道、足球场、标准篮球场3个、沙滩排球、室内外游泳池、攀岩壁，慢跑径，帆艇训练等运动设施。Email: [email protected]邮件请注明：岗位+姓名本招聘仅限中国籍教师，外国籍教师通过其它渠道招聘。