“深圳中学泥岗校区建设“项目介绍 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 选自微信公众号：HUAYI华艺设计深圳中学泥岗校区建设项目历经海内外60余家设计单位筛选、共计24家单位参与设计工作坊，最终由13家单位入选组成的5家联合体获得了竞标资格。经角逐，由华艺牵头与北京院及局内组成的联合体脱颖而出，设计方案获得工务署、教育局、校方及专家评委的一致认可，最终被确定为中标方案。五大理念以人为本 、资源充分使用 、全人教育 、开放 、 独特审美体验四个基本思路1. 领先时代的教学思想泥岗校区的建设以“未来学校”为主题，它的关注点是要基于适应教学方式的变化，从授课式转变为讨论式，从封闭走向开放单一走向多元，体现教育的随时性、开放性、创新性、为学生的学习提供更多的选择空间。深圳中学一直走在教学改革的前沿，因材施教的“四大体系”、充分发挥学生自主性的“走课制”、比一般大学更为丰富而且专业的社团活动等都是多年教学改革的宝贵成果。我们的设计从规划及建筑层面全面延续“四大体系”的基本构架，以复合叠加的处理手法获得了串联互动的教学空间。以底盘式的资源中心大平台实现教学空间的体系化整合，资源中心本身呈环状，以图书馆为核心，会议、办公、及专业教室为辅环绕布置。为进一步的教育改革做好准备，也为学生的自主发展提供更有利的环境。2. 集约高效的用地策略深圳市政府将泥岗校区定位为“有深圳特色、代表中国高度、与国际交流对话的未来学校”。正是由于政府的高度重视以及市民的广泛关注，凭借深圳中学多年优秀的教学成绩，新高中部的建设方能从寸土寸金的深圳关内获得如此优质的用地。面对如此重任，我们的规划无比珍惜来之不易的每一寸土地，尽最大可能提高土地利用效率。如结合功能采用复合集约的教学区和生活区布置；反复论证校园建筑与地铁6号及9号线的关系从而获得了地铁影响范围重新利用的可能；充分考虑未来学校的发展需求，在有限的用地内保留了未来发展的可能。3. 契合环境的总图布局泥岗校区所处位置环境极为复杂，地铁6号及9号线同时下穿校园用地，笔架山河道将校园划分为南北两片，校园内需保留的两栋建筑物体量巨大，校园用地形态非常不规整，校园西侧北环大道及南侧泥岗路带来的车流噪音对校园有极大影响。面对这些挑战，我们的规划采用严格的理性推导过程。优先将教学区布置于环境最好的校园中部，并在南侧退让形成友好的城市界面。将运动区布置于场地西侧以隔离噪音。将生活区布置于北侧，以灵活布置的塔式高层宿舍方案提高用地不规整带来的效率低下的问题。运动区单独成区，方便对外向市民开放，实现体育设施的最大化利用同时与社区互动。通过多重手段回应场地条件的各种挑战，形成对内校园功能合理，对外与城市关系友好的总平面布局。4. 舒适稳重的空间环境泥岗校区校园空间环境的营造，以推动教育模式向前发展以及为学子创造最好的学习环境为出发点，注重空间逻辑的组织以及人性化的空间尺度。设计力求有校园文化特色的造型手法以及材料语汇，摒弃表面化的空间造型。除了校舍的营造，将校园景观环境也精心构思，通过与学生课余社团活动等自发性活动的结合，形成了不同主题的广场、架空区、庭院等。同时继续发扬深中老校区校园特色，以凤凰木为主题营造备受学生欢迎的学子林，延续校园记忆，弘扬校园文化。在深圳中学泥岗校区建设项目中，我们秉承深圳中学“敢为人先，学术见长”的办学理念，在深圳中学成功的教学模式、课程设置和管理经验基础上进一步探索，创新人才培养模式，打造一所具有深圳特色、代表中国高度、与国际交流对话的学校。