深圳市规土委第一直属分局领导到我校调研推进学校建设工作 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳市规土委第一直属分局领导到我校调研推进学校建设工作 2016年3月3日，市规土委须宛明副局长、公共项目服务科刘海晖科长、土地利用科黄柏棠科长、建筑设计科刘晓英科长、规划设计科安琪副科长、土地整备科林永腾副科长、地政地籍和房地产业科孙志勇主任来到深圳中学，调研推进本部三期、五期校园工程建设工作，市教育局建设办黄任远副处长、深圳小学王海林校长等一同参与了本次调研。调研组分别现场考察了深圳中学西校区家属楼与篮球场、深圳中学东校区家属楼与游泳池、深中街和深圳小学原东门校区四处。在现场考察过程中，邢向钊副校长介绍了深圳中学三期工程家属区改造、五期工程改造（含深中街下沉），及深圳中学西校区（部分）与深圳小学东门校区土地置换的相关规划。在对学校的整体情况有所了解之后，调研组来到圆桌会议室，召开深圳中学本部三期与五期工程用地事宜现场会。邢向钊副校长汇报了我校当前用地与校园建设情况，他介绍了学校本部、西校区、泥岗校区的校园基本情况以及目前的工程进展。邢向钊副校长指出，三期工程的开展对本部五期工程、泥岗校区校园建设以及深圳小学校园建设均有重要影响，并就深中的校园改造提出了四个问题。 听完汇报之后，市规土委须宛明副局长与相关科室负责人结合我校2016年1月去函诉求与学校在会上提出的问题，从各自专业的角度一一做出解答。须宛明副局长总结提出，深圳中学三期工程受历史原因影响，当前情况较为复杂，需要尽快核清有关资料，落实相关问题并推动三期工程的进展，为深圳中学本部五期工程、泥岗校区及深圳小学的校园建设清除障碍，全面推进深中与深小的校园建设。最后，赵立校长作了发言，对规土委与教育局的领导前来调研我校工程建设有关问题表示感谢。赵立校长强调，三期工程能否顺利开展是当前制约着学校后期改造的核心问题，将影响我校本部、泥岗校区与深小共三个校区的建设，我校将根据当前提出的建议加快推进有关事宜，高质量的完成校园建设工程。