梅沙学子再创佳绩 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。选自万科梅沙书院公众号：vankevma梅沙学子蒋亦韬喜获微软创新杯Imagine Cup大赛Earth项目中级三等奖 2016年微软创新杯Imagine Cup 比赛的主题为：利用美国国家航空航天局（NASA）或其他研究机构的数据，通过编程实现科学与技术的融合。在Earth项目的初赛中，来自万科梅沙书院的高一新生蒋亦韬获得了中级第三名的好成绩，并成为了本项目比赛唯一一位获奖的中国选手。微软创新杯Imagine Cup微软创新杯Imagine Cup 始于2003年，至今已有来自100多个国家和地区的超过500,000名学生参与了比赛。它已经成为世界上规模最大、最全面的学生科技大赛。Earth 是本次Imagine Cup的比赛项目之一，比赛分为两个级别：初级和中级。初级比赛要求选手通过为既定的主题进行简单的逻辑设定等；中级则难度较大，需要较强的编程能力，选手被要求使用在线编程工具创造一个全新的网络应用程序。“Data Analysis and Forecast” 梅沙学子蒋亦韬的参赛作品“Data Analysis and Forecast” （数据分析与预报系统），是一个基于Azure的网络应用程序。它实现了孟加拉海域藻类生长情况的可视化，并且对其进行全面的监测和预报。在得知获奖消息后，亦韬首先对老师和同学们表达了感激之情，尤其感谢肖凯程和张溢凡同学。本次获奖离不开同学们的团队协作和互相学习。亦韬决心在今后的学习过程中更加努力：“明年，我要带领梅沙科技创新社团队去争取第一名！”创新能力的培养青少年时期创新能力的培养尤为关键。万科梅沙书院秉持优势的国际化校本课程，不断创造宝贵的实践机会，鼓励梅沙学子参加各类国际学术比赛，期待他们在挑战中不断成长。