一眼看书院——关于万科梅沙书院的常见问题解答 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。内容选自万科梅沙书院微信号：vankevma一眼看书院关于万科梅沙书院的常见问题解答1万科梅沙书院是怎样一所学校？我们是万科和深圳中学强强联合，共同创办的优质国际高中。我们的校训是：创造成就未来！我们的培养目标是：培养具有中国精神的世界公民和领袖人才。万科梅沙书院由万科教育发展基金会举办，委托深圳中学管理。我们具备教育主管部门审核批准的民办学校资质，对参加当年中考并被梅沙书院正式录取，且高中三年完成书院规定学分的学生，将统一颁发教育主管部门核发的高中毕业文凭。2万科梅沙书院和深圳中学是什么关系？万科梅沙书院是一所独立的学校，由深圳中学管理。深圳中学委派管理团队和部分学科教师开发书院课程；派出学术指导导师团队支持书院的课程建设；两校在学术课程、课外活动、教学研究、师资等项目上建立深度的合作关系，以促进两校在教育国际化上的充分发展。3万科梅沙书院的招生规模是怎么样的？2016年万科梅沙书院将招收200名10年级学生。每个班20-25人，实行小班教学。4万科梅沙书院的录取标准是怎样的?万科梅沙书院面向全国招收具备较强的英语听说读写能力，且有意愿去国外读大学的优秀初中毕业生。万科梅沙书院通过笔试（英语、数学）、面试和思维测试，综合考察学生在学科知识以及创新素养、国际视野、社会交往、思维品质、学习能力、艺术鉴赏六个维度的表现，作为新生录取标准。5请问报名时或参加校园开放日需要缴费吗？ 报名及开放日不收取任何费用。6成功录取万科梅沙书院后需要缴纳多少学费？2016年－2017年新生入学需缴纳RMB13.6万（含体检费、校园保险费、新生入学训练营费用， 但不含校服费、宿舍、校车接送费、运动保险费、非国家课程教材费、国际考试、外出考察实习、出国夏令营等代收代缴费用）。书院实行寄宿制，住宿费：四－五人间RMB10,000元／年。7万科梅沙书院的课程设置是怎样的？万科梅沙书院有极具特色“黄金三角”课程结构，文理兼顾，选课尊重差异，融合知识传授与能力培养。在高中课程中学生将同时接触国际文凭IB课程、AP美国高中课程及国家课程。与深中一脉相承的高品质的国家课程会为学生打下坚实的学术基础，15门AP课程及IB理念下的国际课程会培养学生成为具有国际竞争力的领袖人才。8书院的英语课是如何开设的？英语课程分为全外教英语课、标准化考试课、英文学业支持课。外教英语课每周10节，包括了荣誉英语课、英语研讨课和公众演讲课，全方位地训练英文阅读、英文写作以及英文演讲能力。标准化考试课由专业的TOEFL、SAT中教担任，每周3节课，帮助学生备考。英文学业支持课由中外教师共同上课，每周2节，帮助基础薄弱的学生渡过语言关，更好的理解知识点。9除了英语学科的课程，书院还有什么措施提高学生的英文？数学、物理、化学、生物、计算机、美术等学科由外教任课，培养学生多学科的英文思维。10学生的毕业要求是什么？根据国家高中毕业要求——学生必须修满144个学分，方可毕业。万科梅沙书院学生必须完成116个国家必修学分，28个选修学分，完成一篇学术论文及150个小时的社会实践活动方可毕业。11书院的师资配备是怎样的？目前，万科梅沙书院有在校生160人，共有中外教师及管理团队55人，其中硕士29人。2016年将有25名拥有多年教学经验的外教加盟，他们来自美国、加拿大、英国、瑞典、德国等国家，任教的课程包括：数学、物理、化学、生物、计算机、3D设计、生涯规划、AP微积分、AP统计、AP微观经济学、AP美国历史、AP世界史、AP心理学、AP物理、AP化学、AP计算机科学、AP艺术史、AP戏剧、AP绘画2D。书院还有强大的升学指导团队，从高一年级入学开始为学生提供细致的规划指导。另外，深圳中学派出由14名学科组长组成的导师团队支持书院课程建设。12为什么要选择这所学校？一流的学校举办团队：万科，世界最大的住宅房地产开发企业。一流的教育管理团队：深圳中学，具有丰富国际教育经验的中国顶级学校。一流的教育理念：我们的校训是：创造成就未来！我们的培养目标是：培养具有中国精神的世界公民和领袖人才。一流的课程品质：有宽范围、可选择性、有挑战性的学术课程和活动课程，从基础的学业支持课程到15门AP课程，促进每个学生的充分发展。一流的师资团队：所有老师都有丰富的国际教育经验，深圳中学导师团队强大的学术力量支撑。一流的高端学术平台：学术竞赛美国青年物理学家锦标赛、美国高中生数学建模比赛、电子工程创客大赛、经济商赛、加拿大滑铁卢数学竞赛、加拿大滑铁卢计算机竞赛、新加坡莱佛士数学奥林匹克邀请赛、HiMCM（美国高中学生数学建模竞赛）、AMC（美国数学竞赛）、普林斯顿数学竞赛、哈佛麻省理工数学竞赛、斯坦福大学学术辩论赛、伯克利大学学术辩论赛、哈佛大学学术辩论赛、美国学术十项全能比赛、全国中学生学术演讲与辩论大赛。国际交流MIT发明团队、STEAM探索实验室、3D设计及3D打印课程、国际交换生项目（YFU和AFS）、海外学术夏令营、中国瑞典创造性写作远程课程、德国“学校－未来伙伴”项目、世界生物学大会、国际中学生科学大会、爱丁堡公爵国际青年奖励计划一流的校园环境及设施设备：学校坐落在万科总部，总部大楼获得了世界绿色建筑的最高认证——美国LEED铂金证。由万科设计师团队改建成校园，其照明、空气循环、隔音系统等，均达到全球优秀学校建筑设计水准。13如何申请入读万科梅沙书院？有什么活动可以帮助了解书院？您可以登录书院官网http://vma.vanke.com,进行报名注册，并预约参加学校的校园开放日，了解学校办学理念。家长及考生可以通过校园开放日，与学校师生交流，面对面咨询，可选择参加体验课程。通过报名咨询电话预约来访：0755-66618494、66618495、66618508。