比亚迪又火了！深圳含亚迪学校的学生撰写的决案草案获联合国通过 深圳中学 以下文章来源于迪迪知道 ，作者联合国迪迪 迪迪知道 . 迪迪知道，等你来问~~~ 都知道比亚迪技术实力不容置疑，却不知道比亚迪的教育力量也是这么前沿！赶快送孩纸去亚迪学校读书吧！说不定还赶得上去联合国开会O(∩_∩)O 团队由14名优秀学生组成，包括7名中学生和7名小学生，含深圳亚迪学校学生。MMUN2016世界青少年峰会现场 我们先来看一下深圳亚迪学校的来头：深圳亚迪学校是由比亚迪公司投资近亿元兴建的高标准九年一贯全日制寄宿制民办学校（附设幼儿园）。深圳中学接受比亚迪公司的委托，扶植亚迪学校，目前深圳亚迪学校已成为深圳中学优质教育品质的生长点。学校创办于2003年5月，坐落在深圳东部素有“生态走廊”之称的葵涌。这里临山近海，环境优美、空气清新，是读书育人的好地方。学校占地71300m2，建筑面积达41600m2，分为行政区、教学区、生活区、休闲区、运动区五块，运动区拥有400米塑胶跑道的标准田径场和建筑面积达8400m2的体育馆。配有一流的现代化教育设备和舒适、完善的生活设施，每间24m2的学生宿舍（带空调、风扇、双卫）仅供4人住宿 。学校实行董事会领导下的校长负责制。比亚迪公司总裁王传福任董事长，深圳中学校长王占宝担任董事会副董事长，深圳中学党委书记刘卓鸣担任学校校监，并委派郭刚同志担任校长。学校以“办适合教育让每一位师生都得到发展”为宗旨，以“高起点、高标准、优质、国际化”为具体办学目标，以“人人有特长，个个有自信”为育人模式，以“质量为本，特色立校，和谐奠基，进步至上”为核心价值观，为广大市民提供了最优质的教育服务。深圳亚迪学校是企业办学校，学校设有中学部、小学部、幼儿园，名师荟萃，专家治校，她的成长，除比亚迪公司不以营利为目的的办学理念和强大的财力支撑外，还得益于深圳中学的扶植及全体师生的共同努力。办学十年，深圳亚迪学校成绩斐然。“一年三台阶 五年两状元”在当地传为佳话；至今深圳亚迪学校师生参加区、市、省、全国各级各类竞赛共取得一千多人次的奖项，其中国家级以上奖项367人次。另外学校先后获得“全国争当小实验家示范单位”、 “全国艺术教育十佳单位”、 “中国民办教育特色学校”、 “全国民办学校先进单位”、“深圳市教育工作先进单位”、“全国最具创新力榜样学校”、“深圳市德育示范校”、“深圳市绿色学校”、“深圳市优质民办学校”等50多项殊荣，创造了深圳教育史上的奇迹，受到上级的表彰和社会、家长的广泛认可，被誉为深圳东部冉冉上升的优质教育新星。 2016世界青少年峰会举行：为期四天的MMUN2016世界青少年峰会于美国东部时间3月12日下午3点在纽约闭幕。来自深圳的两名青少年成为本届峰会上仅有的两名获得投票大会上发言机会的中国学生。而由他们主导撰写的决案草案，也经联合国难民署委员会（UNHCR）全体代表投票表决，以90%与95%的支持率成功获得表决通过，成为正式决案。 MMUN2016世界青少年峰会是历史上规模最大的一届，共有来自世界5大洲的2000名中小学生参与到其中。美国东部时间3月12日，为期4天的MMUN 2016年世界青少年峰会进入到投票表决大会环节，会议在纽约联合国总部金色大厅（UN General Assembly Hall）举行，会议内容是各个委员会发言代表对经过前两天激烈辩论、协商、合作得出的决案草案向全体参会人员宣读，并接受全体代表的投票表决。 决议草案投票表决大会由MMUN执行主席JudithCunningham女士和联合国千年目标执行董事Michael Jacobson主持。深圳代表团参会学生代表由在深圳1000多名青少年学生中经过层层选拔和严格培训的14名优秀学生组成，包括7名中学生和7名小学生，他们分别来自深圳外国语学校、深圳市高级中学、深圳实验学校初中部与中学部、深圳亚迪学校、盐田区外国语小学、南山外国语学校（集团）科苑小学、南山第二实验学校与深圳市园岭实验小学。 在联合国难民署（UNHCR）委员会内部会议针对自然灾害和移民迁移撰写决议草案的过程中，由于孙培源、侯皓天两位同学出色的表现，获得了联合国难民署委员会（UNHCR）主席团的一致推荐，成为MMUN 2016年世界青少年峰会联合国难民署（UNHCR）委员会决议草案的发言人，这是各国代表在世界青少年峰会中的最高荣誉。两位同学同时也成为了本届峰会上仅有的两名获得投票大会上发言机会的中国学生。 美国东部时间12日上午10:51分与10:55点，在进行的小学组投票大会中，孙培源、侯皓天两位同学代表阿尔巴尼亚，在联合国总部向2000多名全球青少年参会代表分别宣读了由他们主导撰写针对自然灾害和移民迁移的决案草案，经联合国难民署委员会（UNHCR）全体代表投票表决，以90%与95%的支持率成功获得表决通过，成为正式决案。决案将送至联合国存入档案。 在接受全体代表的投票过程中，深圳代表团各代表都神情严肃，期待着自己代表国积极参与起草的决议案能顺利通过。当听到主席团宣布决议案通过时，他们兴奋地欢呼起来，相互拥抱，庆祝两天以来他们与其他国家代表的努力成果（新闻部分来自南方日报，特别鸣谢）。 祝贺深圳代表团的学生，祝贺亚迪学校的精英！！！团队由14名优秀学生组成，包括7名中学生和7名小学生。图为MMUN2016世界青少年峰会现场南方日报讯（记者/刘丽 通讯员/赵小平）为期四天的MMUN2016世界青少年峰会于美国东部时间3月12日下午3点在纽约闭幕。来自深圳的两名青少年成为本届峰会上仅有的两名获得投票大会上发言机会的中国学生。而由他们主导撰写的决案草案，也经联合国难民署委员会（UNHCR）全体代表投票表决，以90%与95%的支持率成功获得表决通过，成为正式决案。据悉，本届峰会适逢为第十届，也是历史上规模最大的一届，来自世界5大洲的2000名中小学生参与到其中。美国东部时间3月12日，为期4天的MMUN2016年世界青少年峰会进入到投票表决大会环节，会议在纽约联合国总部金色大厅（UN General Assembly Hall）举行，会议内容是各个委员会发言代表对经过前两天激烈辩论、协商、合作得出的决案草案向全体参会人员宣读，并接受全体代表的投票表决。决议草案投票表决大会由MMUN执行主席Judith Cunningham女士和联合国千年目标执行董事Michael Jacobson主持。深圳代表团参会学生代表由在深圳1000多名青少年学生中经过层层选拔和严格培训的14名优秀学生组成，包括7名中学生和7名小学生，他们分别来自深圳外国语学校、深圳市高级中学、深圳实验学校初中部与中学部、深圳亚迪学校、盐田区外国语小学、南山外国语学校（集团）科苑小学、南山第二实验学校与深圳市园岭实验小学。在联合国难民署（UNHCR）委员会内部会议针对自然灾害和移民迁移撰写决议草案的过程中，由于孙培源、侯皓天两位同学出色的表现，获得了联合国难民署委员会（UNHCR）主席团的一致推荐，成为MMUN 2016年世界青少年峰会联合国难民署（UNHCR）委员会决议草案的发言人，这是各国代表在世界青少年峰会中的最高荣誉。两位同学同时也成为了本届峰会上仅有的两名获得投票大会上发言机会的中国学生。美国东部时间12日上午10:51分与10:55点，在进行的小学组投票大会中，孙培源、侯皓天两位同学代表阿尔巴尼亚，在联合国总部向2000多名全球青少年参会代表分别宣读了由他们主导撰写针对自然灾害和移民迁移的决案草案，经联合国难民署委员会（UNHCR）全体代表投票表决，以90%与95%的支持率成功获得表决通过，成为正式决案。决案将送至联合国存入档案。在接受全体代表的投票过程中，深圳代表团各代表都神情严肃，期待着自己代表国积极参与起草的决议案能顺利通过。当听到主席团宣布决议案通过时，他们兴奋地欢呼起来，相互拥抱，庆祝两天以来他们与其他国家代表的努力成果。