征集｜你问我支不支持新校门？当然支持啊！ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。内容转载自微信号：深圳中学学长团庆典，对五个方案的解读不代表学校观点。因为校园改造，深中现在已经变成了一个大工地，与深小置换土地后，校门将由深中街转移到人民北路，在深中天桥及文体楼旁，面对着操场。学校在2015年12月向社会征集新校门的设计方案，最后有七名校友带领其设计团队参加了这次征集，校方从八个方案中选出了五个方案。现在到了五进三的大众投票，投票结果前三名将进入下一轮。现在，小编带你一一梳理这五个方案，然后点击阅读原文或在屏幕下方就可以参与投票了喔。 方案一该方案集合了“退让、协调、过滤、建轴、展示”的五大构思，通过入口广场到校内的过渡，让行人慢慢从嘈杂的马路边，走进凤凰花开的校园内感受校园文化。大门两侧由实至虚，展示深中历史，通过大门后两边就是凤凰树阵。 方案二如图可见，该方案的大门比较古朴。它连接有品楼的屋顶和文体楼，又结合深中天桥，形成了大交通环。校门有一大一小，便于管理。同时将保存靠文体楼旁的树，从校门上探出了一个头。夜晚时，校门的旋转门将开启灯光。旋转门的镂空是由深中logo演化而来，营造一种星星点点的氛围。 方案三该方案从深中情怀出发，将原校门处可见的校门、钥匙妹、天文台所构成的空间轴线运用到设计中，再现熟悉的中轴线。新校门也沿用原校门的比例关系和暗红色，将各种元素重新组合，新门处处可寻旧景。 方案四特点你们一定注意到了，就是那高高的钟塔。塔楼顶部保留了原天文台的弧顶，塔身一面校徽，一面时钟。塔楼总高47米，寓意1947年建校。塔本身具有极高标志性，在校内各处均可见。实用性上，大门二层也连接了有品楼和文体楼。 方案五该方案从校训出发，在设计中结合了个性、公共性和生态性。作为过渡空间，校门让空间上有了厚度，承载性更强，体现了个性；实用方面，校门二层连接了有品楼与文体楼，体现了公共性，也能更多展示学校的成绩；生态性则是区别于其他设计的一大亮点，使用垂直绿化的手法形成四面绿树环绕的开放空间。 五个方案的更多信息可前往深中官网进行下载查看。校门的改造应该会在70周年校庆前完成，那么现在就赶紧来投票吧，由你来决定入围！阿春 主编我不是学弟最温馨的深中校友分享平台本文来自“深圳中学学长团庆典”，现已成长为最温馨的深中校友分享平台。深消息栏目，专门播报官方的非官方的深中新闻。关注我们的公众号@sms_alumni，发现生活更多可能性。任何意见建议可直接回复，小心后台有野生主页君出没。如果你喜欢本文请点个赞，让主页君更了解你！ 阅读原文