中国青年报、南方都市报对我校“校园流浪猫处置办法听证会”进行报道 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 中国青年报、南方都市报对我校“校园流浪猫处置办法听证会”进行报道 6月13日下午5:00，我校在学术报告厅举办了一场独特的听证会，主题围绕着今年年初以来出现在校园里一群“不速之客”——流浪猫。本次听证会由学生处、深圳中学议事会联合主办，面向深中学生、教师、家长及社会人士开放，中国青年报、南方都市报、深圳商报、深圳电视台等社会媒体也到现场参与了此次活动，学术报告厅座无虚席。 6月17日，中国青年报以“流浪猫引发的一场中学听证会”为题对听证会做了报道。6月18日，南方都市报以“一场关于猫的校园听证会——深中举行听证会决定校园流浪猫去留”做了报道，6月19日，南方都市报还发表了短评“让中学生告诉你，听证会怎么开”。我校的校园民主实践活动得到了社会的广泛关注。 中国青年报的具体报道如下： 流浪猫引发的一场中学听证会校园里的流浪猫深圳中学流浪猫处置办法听证会举手表决深圳中学流浪猫处置办法听证会学生代表发言 最近，在深圳中学，一群流浪猫引发了一场不小的风波。 环境优美的校园内生活着10余只流浪猫。它们出没于教室、饭堂、图书馆，给紧张的校园生活增添了不少乐趣。喜爱这些流浪猫的同学戏称它们是“校猫”、“学术猫”，一些教职工和学生还自发地为它们提供食物和住所。 然而，校猫也有不温顺的时候，今年4月份，一名学生在教室里不慎被流浪猫抓伤。事发后，学生家长要求学校管理层采取措施将流浪猫赶出校园。而学生社团的一次调查却显示，绝大多数学生希望猫能继续留下来。 赶走还是留下，成了摆在学校管理者面前的一道难题。 5月30日，深圳中学官网郑重其事地发出了一则公告：我校将召开校园内流浪猫处置办法听证会，欢迎关注此问题的教师、学生、家长及社会人士报名参加。 6月13日下午5时，听证会准时举行，能容纳100多人的深中学术报告厅坐满了各方代表。 听证会由学生议事会的“议长”王义淳主持。虽然只是一名高二的学生，坐在主持台上，王义淳显得格外沉稳。 在深圳中学， “学生议事会” 是权力颇大的一个学生组织，议事会由议事委员（以下简称议委）组成，全校42个班级每班公选出一名议委，代表所在班级行使对校园公共事务的建议权、监督权和决策权。凡是涉及学生的管理条例出台前都要经议事会讨论通过方可实施，学生自我管理的规章制度也要通过议事会表决才能执行。 为了这次听证会，王义淳和他的伙伴们已经筹备了一个多月，听证会的程序、议题的设置、计票的方式，全部都由学生议事会的同学们独自完成。 王义淳告诉记者，由于调研结果显示绝大多数学生支持把流浪猫留下，所以，在听证人员设计上，留给学生的名额是16人，教师12人，家长和社会代表12人。这样安排，一方面体现出学生是校园生活主体，同时也给教师、家长足够的表达空间。 在开场致辞中，王义淳发言： 对流浪猫的处置，是深圳中学这个公共空间里发生的公共事务，校方、家长和学生，任何一方都不应独自出台解决方案，希望能通过听证的办法，圆满解决这一问题。 开场白后，首先发言的是两位专业人士。来自防疫部门的林医生阐述了流浪猫的潜在危险——有可能引发狂犬病和弓形虫病。而来自动物保护组织的夏女士则给同学讲，将流浪猫完全驱逐是不可能的，学会如何与它们安全相处才最重要。 按照听证会的流程，随后，来自学生、家长和教师的代表分别在规定的时间内阐述自己观点。 发言的几位学生均表达了希望流浪猫能继续留在校园内的意见，一位同学以他与流浪猫亲密接触的故事试图证明，人与猫是可以和谐相处的。另一位学生则引用深圳中学的“育人目标”来表明，与流浪猫的和谐相处是一个尊重生命、尊重自然的有益过程。 反对意见来自一位学生家长，这位家长态度鲜明地表示，学校是教书育人的地方，不是奢谈爱心的场所，不能空谈和谐而置学生的安全于不顾，学校管理层应采取措施把流浪猫驱除出去。 一位来自教师队伍的代表虽然不赞成把这些“校猫”驱逐出校，但她也认为流浪猫扰乱了课堂秩序。 各方观点陈述完毕，听证会进入投票表决环节，在这个环节，组织者一共设计了7个问题，包括：流浪猫去还是留、如果留下是否需要注射疫苗、是否要采取绝育措施、学校是否要提供固定居所、是否要在重点区域安装防盗网、流浪猫的生活是否交由专门的学生社团组织来负责等。 第一个问题的投票中，实际到会的38名听证代表29人投给了“留下”这一选项。这也让关注校猫命运的深中学子们长舒了一口气。 听证会结束后，深圳中学学生处主任王赫告诉中国青年报记者，出于对生命的尊重和对学生教育引导的考虑，简单的捕杀显然不是解决问题的最佳方案，在素有校园民主传统的深圳中学，由学生而不是校领导来提出解决这一问题的方式、途径，是实践校园民主的一次很好的机会。 中国青年报记者注意到，听证代表中并没有出现学校管理层的名字，深中副校长邢向钊说，这是因为校方希望能保持公立，避免带有倾向性的态度影响到听证的最终结果。他还表示，听证会的结果将得到学校管理层的尊重和执行，但这一结果也并非一成不变，如果未来有一定数量的学生联名反对，学校将重新召开听证会。 南方都市报的相关报道：请点击链接：http://epaper.oeeee.com/H/html/2014-06/18/content_2111199.htm 阅读原文