深中学子在FTC机器人比赛中再创辉煌，获最高奖项“启迪奖” 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中学子在FTC机器人比赛中再创辉煌获最高奖项“启迪奖”2016年3月26日至27日，由FIRST中国组委会举办的2016FTC机器人科技挑战赛深圳站在深圳市宝安科技馆举行。本次深圳站挑战赛集结了来自全国各地的优秀队伍。我校机器人代表队“Astronado”“1214”队，是为数不多的几支同时获得深圳站和北京站比赛资格的队伍之一，并一举获得本大赛的最高奖项“启迪奖”和”冠军联盟奖“，是唯一一所获两项最高奖项的队伍。我校机器人代表队，在本站大赛中不畏强敌，奋力拼搏，以坚强的意志和扎实的技术一路过关斩将，在最终联盟赛中大比分获胜，取得冠军联盟奖；鉴于我们在比赛中大比分的出色表现，评审组一致认为我们是最具实力、最优秀的团队，所以授予了“启迪奖”奖项。启迪奖是所有评审奖项中最高质量的奖项，该奖项由评委正式评出，授予真正是“科技挑战赛”的“挑战”化身的团队。获得该奖的团队是裁判选出的能代表 FTC 团队行为榜样的团队，是所有其它奖项有力的竞争者，赛场上强大的竞争对手，也是高尚的竞争者。科技启迪奖获奖者是对其他参赛团队的激励，场内场外时刻保持高尚的专业精神。他们能够交流他们的经历、热情和知识给其它团队、赞助商、社团和评委。作为一个团体，队伍成功地展示了设计、搭建机器人，并完成比赛任务。 这一成绩是我校该项目竞赛成绩历史性的突破，展现了我校创新型人才培养的成果。感谢所有参与同学的努力拼搏和指导老师辛勤的付出，感谢学生家长对此项活动的大力支持。队员：陈镜鸿 曾焯煜 王博远 成纵 李又升 马思清 潘晓玮 俞书颜 陈振华 黎昱忻教练：麦志彪、曾炜杰深中学子在FTC机器人科技挑战赛中的精彩回顾FTC机器人精彩展示