分享成长，造福世界 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。分享成长，造福世界——深圳中学举行全校分享会 3月28日早晨，全校师生齐聚力行楼，举行了全校分享会。3月以来，深中学子参加了几个全国性的比赛，均取得了优异的成绩，参赛学生在整个比赛过程中收获良多。为了能够让同学们的感悟惠及更多学生，学校专门邀请了参赛的学生代表分享他们真切的体会、成长。 “中国大智汇”创新研究挑战赛3月18号至3月20号，由哈佛大学上海中心举办的“中国大智汇”创新研究挑战赛在上海举行。“中国大智汇”延伸了哈佛大学传统活动“哈佛大智汇”的严谨学术态度、广泛人文关怀、前瞻全球眼光、大胆革新思考，是哈佛大学中美国际交流协作机构联合包括清华大学、复旦大学在内的国内合作高校相关院系共同举办的、面向中国高中生的顶尖学术研究与创新比赛。比赛全程的一系列任务以世界顶尖大学本科生的学术研究、论文写作、创业方案标准来要求参赛者，全程全部比赛任务极大地挑战参赛者的学术研究能力、批判性思考能力、中英文书面和口头表达能力、社会创新方案设计能力、多媒体展示能力、演讲能力、团队协作能力等。今年是我校第一次参加这项比赛，我校报名参赛的5支队伍中，有4个课题组从全国400多只参赛团队里脱颖而出，获邀参加全国邀请赛。他们接受了来自哈佛大学及合作高校学者及社会各领域评委对研究论文和创新项目的答辩。虽然是第一次参赛，但参赛同学却展现卓越的演讲、思辨和英语表达能力，绿点未来、九又四分之三深港跨境学童、绿意餐桌课题组分别获得组委会颁发的出色学术研究奖、杰出社会影响力奖、杰出口才演说奖。来自高二（20）班的张刚诚、高二（19）班的邵卓涵同学与大家分享了“中国大智汇”创新研究挑战赛的经历与感悟。他们在选题、调研采访、论文写作、答辩展示的过程中收获成长，同时也真切的感受到了自己存在的差距。他们鼓励更多的深中学子关注社会问题，热性社会公益，并积极投身于具体的实践研究中，争取在以后的比赛中取得更加优异的成绩。 2016FTC机器人科技挑战赛2016FTC机器人科技挑战赛北京站在清华大学举行，我校不仅是深圳唯一一所通过前期选拔并获得比赛资格的学校，还是比赛中唯一一所获得“思索奖”奖项的学校。在3月27日结束的深圳站比赛中，我校机器人代表队一举获得大赛的最高奖项“启迪奖”和“冠军联盟奖”，是唯一一所获两项最高奖项的队伍。深圳中学机器人社的社长FTC机器人竞赛代表队的队长陈镜鸿分享了参加的机器人比赛的体会。在整个准备比赛的过程中，他感受到了机器人的魅力，同时也真切的体会到steam综合学科的重要性，深刻的认识到要实现梦想，只有依靠奋斗的真理。 FTC机器人精彩展示