我为什么选择梅沙书院 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。选自梅沙书院微信公众号我为什么选择梅沙书院唐梓滢同学在校园开放日的分享尊敬的家长、老师，亲爱的同学们：大家早上好！我是来自万科梅沙书院高一（8）的唐梓滢，很荣幸能在今天这个特别的日子与大家分享一些我的亲身经历。其实此情此景于我来说格外的熟悉，去年八月份，我也和在座的各位一样，抱着满满的好奇与不确定走进了万科梅沙书院，参加了书院的第一次招新见面会。回顾过往，在上初中的时候，我就有出国读书的意愿，父母十分赞同和支持我的想法，他们也很认同国际教育体系对孩子全方位能力的培养。经过各方面考虑，我们作出了出国读本科的计划，这对于整个家庭来说都是非常重大的决定，我们也深知这是一条充满挑战和未知的道路。面对将来的种种未知，我决定先参加中考。打好扎实的学术基础是必要的，而且这也是我自己人生中面临的第一次大挑战，这都逃避了还如何面对以后的种种困难呢？在保证学业的同时，我还坚持担任学生干部。很多同学担心工作会影响学习成绩，但我知道除了学术之外，我各方面的能力都需要提高，做学生干部无疑对培养我的组织和协调能力有很大帮助。在紧张备战中考之余，父母和我都从各方面尽可能多地了解国际教育，我们渐渐发现，国外名校要找的是特别和完整的人。他们不希望你给自己设下条条框框，他们要的是一个无法被取代的你，知道我是谁我想要什么的你。除了学术能力外，他们关注你各方面的特质，尤其是leadership和社会责任感。你应当具备创新精神和挑战自我的勇气，用自己的点子和双手创造属于自己的未来；更要充分关心这个社会，为自己的社区做贡献，真正关爱他人，做一个有社会责任感的公民。唐梓滢同学当选为万科梅沙书院首届学生会主席其实说句实话，我当初对未来的规划里没有万科梅沙书院。初中三年我都抱定了要去深中国际体系的决心，但中考放榜后，我因三分之差与理想的高中失之交臂。我本来已经领取了高级中学的录取通知书，但在听说了梅沙书院后我又犹豫着想要了解了解情况。起初我对书院也抱着不信任的态度，深圳的国际学校这么多，梅沙有什么优势呢？还是第一年办学，到底是什么水平没人敢保证。之后，我翻阅了学校的官网，知道了梅沙书院是深圳中学与万科集团合作创办的国际高中。深圳中学三年来一直是我的奋斗目标，浓浓的深中情结凝结在我的心头，对深中的教育理念和师资力量有着高度的认可；我也充分相信万科集团能办好这样的教育事业，更期待万科与深中共同努力创造出的精彩。我抱着对书院满满的好奇心走进了首次家长见面会的现场，也是在这个报告厅聆听了占宝院长的讲话，我发现梅沙书院意在“培养具有中国精神的世界公民和领袖人才”，这一培养方向是我所认同且向往的，书院还有个性化且认真严谨的教学理念，师资力量雄厚，同时非常重视素质教育。这些原因让我最终鼓起勇气选择了一所崭新的学校，选择走进万科梅沙书院的大门。转眼一个学期过去了，现在回看这半年，我深信我的选择是正确的。首先梅沙书院有创新和丰富的课程活动，虽然是所新学校，但有着深中丰富的办学经验，对于国际教育更是有着很多学校没有的认识和体会。每当我们遇到难题或挑战，深中总能给予我们帮助，是我们坚实的后盾。深圳中学提供的师资也是值得信赖的，除教学的专业素养外，每位老师对学生都是尽心尽力，他们真的关心学生，无论什么时候我们需要他们，他们都会站在我们的身边，与我们共同分享喜悦、面对困难。书院也聘请了许多深中的老师在校内开展高端学术课程，同学们可以根据自己的优势和兴趣选择荣誉物理、荣誉数学等课程。梅沙也与深中在很多方面保持着密切的交流，例如在学生会工作中我就经常跟深中学生活动中心的学姐取经，策划书不知道怎么写，宣传不知道怎么调动大家的积极性，不知道怎么增强学生会团队的凝聚力，遇到种种问题不知道怎么解决，我都会发个微信问问学姐，她总是耐心地回复小学妹这些她也曾经苦恼过的问题。书院的篮球队还与深中的校篮球队开展友谊赛，摄影社的同学一起去跟深中的大神老师学习交流，已被名校录取的学长学姐也常来书院与我们分享申请经验。唐梓滢同学获得2016美国学术十项全能比赛Interview Silver Winner面试银奖其次学校在校园内努力营造英语氛围，拓宽我们的国际视野，极力培养我们的中国精神。一方面，书院外籍教师的比重很大，课上课下我们都经常与他们用英语交流。我们也在校内组队或以个人形式报名各种国际竞赛，如USAD、语言学奥林匹克、全美演讲辩论联赛、数学滑铁卢比赛等等，提升学术能力的同时放眼国际。另一方面，书院依旧开设语文历史政治课程，在用英语流利沟通的同时，我们也学习唐诗宋词、国家历史，了解当今的基本政治情况，锻炼演讲和写作能力，虽然留洋求学，但依旧做一个真正的中国公民。在教学过程中，书院的老师注重培养我们的批判性思维能力，我们不是一味地接受知识，在课堂中我们自由地表达自己的见解，我们也可以按照自己的兴趣和以后的专业导向自主选择课程。唐梓滢同学获得全国中学生学术演讲辩论比赛第二名第三书院为我们的课外活动提供了足够的空间。来梅沙后我参加了摄影社和西班牙语社，原本仅仅是兴趣的摄影成为了我记录生活的新方式，它让我发现了很多曾经不曾看到的美丽。利用社团时间我还学习了一门第二外语——世界第二大语言西班牙语，我也将在美国的学习生活中用到它。在书院里我还担任了很多主持工作，从一开始主持万圣节活动，到主持家长会，主持梅沙书院的第一次圣诞晚会，我在这个过程中学会了很多写稿主持的技巧，渐渐地我也成为了有经验的“小主持人”，更重要的是我的自信心在这个不断进步的过程中培养了起来。学生会工作也是我除了学习外的一大重心，我们需要做学生的常规管理，在学校的活动中出谋划策，成为学生与老师间的纽带。要保证将任务合理分配给学生会的35名同学，在中间不断地监督和协调，这无疑锻炼了我的领导组织和沟通能力，我也渐渐学会如何发挥每一位同学的长处，让团队配合得更加完美。我还在来书院后爱上了跑步，每天利用课余时间跑三到五千米，锻炼身体是最基本的，更多的是磨练自己的意志，让自己充满不断挑战自我的勇气。长跑里你不需要战胜别人，只要战胜自己。一双跑鞋，一颗决心，我永远在路上。