深中师生参观大亚湾反应堆中微子实验室 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中师生参观大亚湾反应堆中微子实验室2015年的诺贝尔物理学奖授予了日本的Takaaki Kajita和加拿大的Arthur B. McDonald，获奖理由是“发现了中微子振荡，表明中微子具有质量。”该发现改变了我们对物质最深处的运作的理解，这对我们如何看待整个宇宙至关重要。中微子由此也成为了热门话题，深中学生对于核物理方面有着强烈的探究兴趣，希望能够通过参观体验的方式进一步加深了解，扩展视野。而深圳刚好具有得天独厚的优势，大亚湾核电基地是我国目前在运行核电装机容量最大的核电基地，核电站在发电的同时，会产生大量的中微子，并且由于特殊的地理条件，大亚湾是世界上目前发现的最适合进行中微子θ13实验的地方。在学校向中国广核集团提出希望参观反应堆中微子实验室后，中广核研究院和大亚湾中微子实验室做了大量的沟通协调工作，最终使得参观活动得以顺利开展。3月18日，150多名师生走进了大亚湾核电站。为了让同学们对核电站相关知识有所了解，在文化中心，工程师为同学们做了一场专业的学术讲座，主要介绍了电磁原理、核电厂基础知识、电磁应用等方面的内容。随后，同学们终于等到了期待已久的时刻——参观大亚湾中微子实验室。由于实验厅位于山腹中，有水平隧道相连，进入到实验厅需要步行2公里的隧道，同学们却兴趣昂扬。大家三五成群结伴而行，还不时阅读隧道两边的介绍。经过20多分钟的步行，中微子实验室的神秘面纱也逐渐被揭开。看着中微子实验室的各种设备，同学们充满了无数好奇，纷纷围绕在中微子实验室的工作人员身边咨询各种问题。在活动中，同学们还到观景平台俯瞰了整个核电站。虽然当天天空不作美，空气中弥漫着大雾，但也是一番别样的风景。 此次参观活动，同学们表示受益良多，通过参观体验的方式，真切的感受到学科知识在实际中的运用，也加深了对学科前沿的了解。学校对于中国广核集团提供的大力支持表示感谢，同时也期待双方能够进行更加深入的合作。教育是社会的事业，除了学校自身的变革之外，还需要更多社会力量的关注，让我们一起努力，为教育事业的发展创造更良好的条件。