在真实的任务中成长 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。在真实的任务中成长高二（19）班 邵卓涵尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家早上好，我是来自高二（19）班的邵卓涵。很荣幸今天能有机会代表一同参加China Thinks Big中国大智汇创新研究挑战赛全国邀请赛的王凯欣、何启、杨若琳、殷嘉萱、邓自宇、吕熠等七名组员，与大家交流分享SustaiNoble小组在项目实践和参赛过程中的心得感悟。 CTB给我的第一印象是一个“脑洞很大”的比赛——“2000多个青少年,500多支研究小组，9大分议题，耗时4个月，95后和00后想要为世界带来怎样的改变？”口号是如此响亮！当我们的研究性学习小组了解到比赛信息时，我们萌发了将我们的研究课题带到CTB比赛中的想法，却不经意间迈上了一条四个月富有挑战和收获的旅程。 “人没有梦想，和咸鱼有什么区别。”CTB就是一个让“咸鱼”们一展身手的舞台——这里有开发校园能耗监测系统的技术大触，有绘制涂色本传播上海建筑文化的文艺青年，有建立跨国线上交互学习平台的交际达人，甚至还有研究太空垃圾回收的陨石坑脑洞……2016年的CTB充斥着天马行空的点子，也不乏真的将这些点子投入实践的高中生们。在课内研究性学习的基础上，我们提出了“可持续的餐桌——生态农产品的价值传递和创新推广”这一课题，致力于通过我们的学术研究和实践项目向社会公众推广生态农产品。四个月来，组委会的一道道难题挑战着我们将脑洞变成现实的能力——如何在学业和各种标化考试的缝隙中抽时间完成小组的活动和推文、如何让每一个组员发挥各自的特长、如何“勾搭”研究领域内的专家，如何建立并推广我们的生态农产品线上平台。每次面临看似不可能的任务，“试试吧”也可能带来意想不到的结果——试用期到期，我们电话骚扰地图网站的小哥，竟谜一般地延长了6个月的免费试用期；我们申请了深圳市中小学生优秀课题经费，得到了教育局的一万余元的研究经费的许诺。 终于，3月18日，怀着激动的心情，我们踏上了前往上海哈佛中心CTB全国邀请赛的旅程。然而，本以为精心策划、准备充足的摊位展示和中英文答辩环节能够为我们组在半决赛中加分，最终的结果却并不尽人意，我们未能成为进入决赛的15支队伍。好在令人欣慰的是，与我们共进退的北京友队进入了决赛并夺得了全国第三，可以给自己颁一个“杰出陪衬奖”。此后，在观摩第二天全国总决赛的过程中，在反思与进入决赛的联盟队伍差异的过程中,我们渐渐也发现了自己的不足。 一个真正优秀的项目小组，需要组员们“会说会做”。会说，就是在项目展示时能够理清清晰的逻辑层次和架构，紧紧抓住项目的主线，使得吸引眼球的视频、PPT、道具等多媒体展示能够帮助项目“锦上添花”，而不是分散观众的注意力，“喧宾夺主”、“弄巧成拙”。半决赛的创新展示环节，我们精心准备了精美的地图桌布、连夜制作的蔬菜插花、IPAD的线上平台体验区和很有套路的台词……但这些特色却无意间却成为了我们的劣势——我们将过多的精力放在设计细节中，而忽视了总结、梳理整体项目的思路，花哨的长篇大论只是将评委绕得云里雾里，抓不住“是什么、做什么、怎么做”的重点。会做，就是在学术研究和项目实践中能够仔细审视身边的社会问题，注重团队分工协调配合，并提出具有创新性、可行性和影响力的解决方案。从问题的提出到阶段性成果，再到项目的未来规划，决赛中每一支队伍都能做到“面面俱到”。此外，一个多元化的团队，更可以使队伍中集聚公共演讲、活动策划、文书撰写、数据分析、美工设计等各路大神。相比之下，尽管有充实的阶段性成果，我们缺乏项目未来推广和运营的具体方案；在人员合作上也有许多可以提升的空间——赛前队员们对互相的优势有充分认识，却对彼此的劣势认识不足。 回顾四个月的CTB比赛经历，比赛，早已不是它的最终意义所在。四个月，在组委会一封封邮件的催促、一个个deadline的逼近下，我们摆脱了拖延症的困扰，真正用心而不仅仅是应付的态度提升实践项目的质量，将研究课题带出课堂，使其真正成为了一个有着社会影响力的活动。我们更感谢它鼓励我们打破常规，用心观察和实践，并一睹全国优秀的高中生研究项目。本次小组的参赛更离不开学校的大力支持，在此我们深深感谢在参赛过程中关心、指导我们的各位老师。希望在明年的CTB比赛中能够看到更多深中学子的身影，相信更加优秀的你们一定能够做得更好！ 谢谢大家！