我的梅沙生活 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。选自梅沙书院微信公众号我的梅沙生活庄宇锟同学在校园开放日的分享尊敬的各位家长，老师、亲爱的同学们：大家好！我是来自万科梅沙书院高一（6）班的庄宇锟。我很荣幸能够站在这里与在座的各位分享我在万科梅沙书院的生活。在座的各位家长以及学弟学妹们一定很好奇我们在梅沙的生活是什么样的。我们的生活主要可以分类为学术生活以及课外活动两个方面，每个方面都独具特色。到梅沙给我的第一个感觉就是挑战为什么挑战呢？以前在初中，课程都没得选。现在在梅沙，我们的课程得自己选。那面对这么多眼花缭乱的课程，每一个我都很有兴趣，我该怎么办呢？就在我在课程中来回纠结的时候，书院的生涯规划课给了我很大的帮助。在生涯规划课上，我们通过各种心理测试来认识自己，发现自己的优点和自己所喜好的东西。经过对自己的认识，我对自己想要什么、目标是什么、喜欢什么，都有了很明确的认识。我参加了AMC美国数学竞赛、国际奥林匹克语言学竞赛两个国际赛事，在这之中我发现了很多学术领域中非常有趣的部分。书院的课外活动可也是相当丰富多彩的我参加了学生会，为学校活动出谋划策；在不同的社团中发展自己的兴趣爱好，例如VMA摄影社、摇滚社、还有Drama戏剧社。有时周末还会和同学出去做做义工。我们每天下午都有自由的活动时间，我们可以选择进行体育运动，也可以到社团发展我们的才华和兴趣爱好。书院对我们的兴趣爱好发展也是鼎力支持的。摄影社是我和好几位同学一起组建起来的社团，我们一开始只是一些手拿相机四处乱拍的菜鸟。然后我们一步一步地潜下心来，一点一点地深入到摄影里面去，我们会发现我们以前所单纯认为的摄影只是一个片面，我们的摄影老师告诉我们，这个面随着你对摄影的深入会慢慢的变得立体，当这个平面真正的变成的一个立体图形时，你才算是对摄影有了自己的理解。在摄影社中，同学们都愿意把自己投入到摄影中去，我们的能力也因为这一点有了显著的提升。我们通过自己的努力拿下了第一个梅沙书院最大贡献社团奖。我们也正在向国内外摄影大赛发起挑战。在公益活动中我们的作品也是吸引了社会各界人士的眼球。书院在各个方面为我们社团提供了很多帮助，专业的摄影老师指导，专业的设备及器材，对摄影棚大力出资，现在由我们社团自己策划筹建的专业摄影棚也马上就要完工了。在我的课余生活中不仅仅是摄影，我在别的方面的也有浓厚的兴趣，例如主持，DJ，音乐还有戏剧，这些都是在生涯规划课中认识了自己的特点和优点之后所选择的。在去年学校的圣诞晚会－梅沙欢乐颂上，学校为我们提供了一个完美的展现自己的舞台。同学们在那场晚会上，展现了梅沙学子不一样的风采。庄宇锟同学在摄影社庄宇锟同学在圣诞欢乐颂晚会上的戏剧表演参加这么多不同的比赛、不同的课程，让我发现自己时间很紧，有点力不从心。时间管理在生涯规划课程上，我们了解到时间管理在平衡学业与课余生活是十分重要的，因此我们学习了一些关于时间管理的技巧。在初中时我的时间基本都投入学习和准备中考上，并没有什么时间去参加课外活动，然而到了高中，我却遇到了以前从来没有遇到过的问题。因为我知道要出国除了学术能力以外，我的课外活动也是国外大学很看重的一部分。那么我要怎么平衡我的学术和课外活动呢？正在我伤脑筋的时候，学校的生涯规划课很好地指导了我们要如何去管理自己的时间，平衡自己的学业与课余生活。在高中，作业不再是今天布置明天交的模式了，有时一个project会给我们长达3到4周的时间来完成。高一刚开学时我还没有明确的时间管理观念，有时我会有一大堆作业在几天内要交，然后在deadline前一天忙得不可开交。我记得当时王赫院长在我们班上课时问我们，“你们觉得作业多吗？”我们都回答”多“。经过我们一段时间对时间管理的学习和应用，几周后，院长再次在我们班上问大家觉得作业多不多时，大家都摇了摇头。王赫院长告诉我们，书院并没有减少大家的作业，而是我们适应了这样的学术生活，学会了管理自己的时间。确实时间管理给我的生活带来了很大的改变。我发现自己以前浪费了太多零碎的时间，自从有了一个to do list 之后，我对提前安排的观念越来越强，越来越好的利用起了自己的零碎时间。不仅仅作业可以提前很多完成，还多了很多时间来改善作业质量，做背单词、复习预习等很多事情。在我们的平时生活中书院的导师制度我感触很大。在万科梅沙书院，我们有16个组，每个组由1个导师和大约10个学生构成。因为每个导师负责10个同学左右，所以平时导师对我们的管理和关照可谓是无微不至。我的导师是书院的武术老师许美杰老师，也许有人会觉得，一位教授常规学术课程的老师会更好地帮助我们在学业上有所精进，可是事实是，一位体育老师用他对持续学习的专注、用他对专业和生活的热爱很好地引领着我们在书院的学习与生活。每周书院会为我们托福备考布置任务，每周许美杰老师在检查我们的托福准备情况的同时，他也会自我的学习，每当他看到一个不懂的单词就会记下来。在监督我们学术学习的同时，他经常督促我们体育锻练，每天晚自习前，我们都会花上一点时间，做做俯卧撑，练练肌肉。许老师不仅教会了我们怎么保持身体健康，还教会了我们怎么去坚持，怎么去努力。并且我们在任何学术课程以及生活中出现了任何问题都可以及时与老师反馈，沟通。像是自己有学科跟不上了想去学业支持中心补补课，或者是想要参加一些特别的课程希望得到老师的建议，生活上有些问题想和老师谈一谈，这些都是书院导师制为我们带来的益处。然后就是学校的GPA制度GPA就是学分绩点，是美国大学评测学生最看重的方面之一。来到梅沙以后，学术成绩是每一次作业、每一次小测、每一次考试每一次课堂表现积累起来的。成绩不再像初中一样是一两次考试可以决定的。也就是我们的成绩不再是时不时努力一下就可以提高的了，所以我们要持续坚持努力，更不能因为一次小测打击到自己。只有一直鼓励自己坚持努力下去，才能获得自己满意的成绩。刚开学时我没有很在意自己的平时作业及小测，直到有一天我在学校终端上看到了自己的成绩，我简直不敢相信自己的眼睛。我对我的GPA感到十分担忧，于是我马上调整了自己的心态还有学习态度，再也不敢小看作业和小测。在这之后我每天认真的完成作业，在课堂上与老师互动，认真准备每一次小测，就这样一点一点的看着自己的分数逐步提高。我可算是理解了什么是不积跬步，无以至千里。只有不断的努力才能成就自己。万科梅沙书院的生活非常充实，丰富。在这里我们可以追逐我们的梦想；在这里发展我们的爱好；在这里有着老师无微不至的关心；在这里有着书院对我们梦想支持。这就是万科梅沙书院的生活，这就是属于我们自己的生活。