奋斗成就梦想 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。奋斗成就梦想高二（15）班 陈镜鸿 亲爱的老师们，同学们，大家上午好。我是来自荣誉体系高二十五班的陈镜鸿，今天我能站在这里跟大家分享我的故事和经历，是因为我搞机——器人。我的另外两个身份是深圳中学机器人社的社长和深中FTC机器人竞赛代表队的队长。今天难得有这个机会，能跟大家聊一聊“搞机”，聊一聊FTC机器人竞赛到底是什么，聊一聊一个高中生和机器人擦出的火花。FTC的全称是First Tech Challenge，即科技挑战赛。它是由美国一个非盈利性组织FIRST创办的。而FIRST (For Inspiration and Recognition of Science and Technology)（对科学、技术的灵感和认知) 是工程师、发明家Dean Kamen先生于1989年创立的一个非营利组织，它的目标是激励学生在工程领域和科技领域方面的途径不断拓展。针对不同的年龄群体，FIRST提供了包括FLL Jr; FLL; FTC;FRC 4个层次的机器人比赛。我们学校有FTC和FRC两个项目，我参加的是FTC，是第3个层次的比赛。FTC比赛的目标很简单：根据本赛季的题目任务，做一个有完成任务能力的机器人，然后在比赛中检验机器人的水平。这就是我们的机器人，本赛季的任务要求大致有以下几个：收集地上的方块和球，爬上具有30°和45°倾角和横梁阻拦的斜坡，将球和方块投放入得分框，以及将机器人挂在悬梁上，完全离开坡面（一边说机器人一边演示）。下面请看一段视频简单了解一下我们本赛季的经历。 这个比赛好玩的地方在于，你要从零开始，创造一切。最让我难忘的例子就是FTC自制场地的建设。一开始我们没有比赛场地，在美国买实在是太贵了，大概要4000人民币。可是没有场地就没法测试，甚至没法直观地进行分析。我们为此迷茫了几个星期，后来有一天，我们产生了一个想法：“既然买不起，为什么不自己做一个呢？”。于是我们找来了自制场地的图纸，做好预算和材料清单。在学校搜刮了几块木板，又从外面买了几根大木条。我们开始画线，切割。刚开始没有经验，切割时大口大口地吸进木渣木屑，导致很多队员肺疼了一天。切完木料，完成拼装后，我们的场地就成型了。在这个场地上，我们测试并否定了我们的一号机。当然，后面拉到赞助后我们还是买了4000块的进口场地，但这个自制场地一直留在那里。它一直默默地提醒着我们，遇到问题要拥有说出“OK,let’s make one”的勇气和信念。就好像一开始，我们发现我们没有团队。OK，let’s make one。然后我们有了一个十人的团队；要让机器人悬空，我们发现我们没有钩子。OK，let’s make one。于是我们用卷尺和铝材做了个可伸缩的钩子。要空运机器人，我们发现我们没有航空箱、OK，let’s make one。于是我们用木头造了个自己的航空箱。要展示团队形象，我们没有团队纪念品，OK，let’s make one。于是我们印了50个印章，并在北京被残暴的北方人洗劫一空。从一堆散乱的零件和控制器，到一个井井有条的机器人；从一群陌生而无交集的人，到一个紧紧聚拢在一起的团队；从零到一切，全部由你创造。这就是FTC最好玩的地方。 FTC和机器人对我个人的影响是持久和深远的，我很想将这些影响分享给大家，让更多的人领略到“搞机”的魅力。机器人是一门综合学科，这门学科最大的特点就是多学科知识和思想的交汇和应用。在比赛中要用到手机中内置的加速度传感器，我们本想通过简单的积分得到速度，再积分一次得到路程。但结果我们惊讶的发现：即使把手机放在原地不动，手机也显示我们在不断地加速向世界尽头奔去，最高速度达到过惊人的400m/s。我感到非常震惊，在仔细研究了原因后，我发现，即使手机不动，加速度传感器传回的数值也是一直在波动的。这种波动被称为“噪声”，是一种信号干扰。要想获得真实的值，就需要使用滤波技术。什么是滤波？这个概念很复杂，在查阅资料后，我只知道我需要使用到矩阵，而我的数学知识远远不能理解这些。最后，我们只能抄上了一篇论文中给出的滤波公式。这件事给了我很大的触动。我要向我的数学老师坦白，我学数学的原因是：“不学好数学，以后怎么搞机？”；我要向我的物理老师坦白，因为我学习物理的动力是：“不学好物理，以后怎么搞机？”；我要向我的化学老师坦白，因为我之前觉得搞机跟化学没有关系，就没有好好学化学。直到有一天一名队员差点被AB胶中的丙烯麻醉，我才意识到“不学好化学，以后怎么搞机！”我发现，大部分学科的专业知识都能在机器人身上得到应用。美国有一种教育模式，叫做“STEAM”(不是打DOTA2的那个STEAM)，分别代表Science, technology,engineering ,art and mathematic.这种教育模式在国外大受推崇。得知此事的我大为震惊：看来“搞机”要成为世界教育的新潮流了。 FTC和机器人给我的第二点感悟，就是理论和工程，理想和现实之间往往存在着巨大的鸿沟。现实和工程都是善变无常的，你永远不知道会发生什么问题。我们去北京比赛之前，是怀揣着冠军梦的，到了赛场看到对手，更是觉得这次很有希望。但是一把机器人放到场地中，控制系统就会莫名丢失连接。我们尝试了很多次，能正常控制的时间只有10s左右。因为这个，我们输掉了五场资格赛，就好像一辆打不着火的奔驰，看着身旁的QQ慢慢地把你甩在后方。后来我们意识到是北方低湿度导致的严重的静电问题让机器断开连接，并最终解决了问题，但那已经为时已晚——高考完才发现自己填错了答题卡又有什么用呢？即使我们完善的赛前准备和答辩打动了评委，并最终获得了“思索奖”，一个颁发给解决问题能力最强的团队的奖项。但我们还是十分低沉。原定回程当天，深圳下起了暴雨，航班取消，我们临时转乘次日的高铁。高铁票买完后的那天晚上，原来取消的飞机从北京首都机场悠然起飞……你永远无法预料未来，你永远无法预期结果，这是很令人沮丧的。但令人振奋的是，那个资格赛全输的晚上，我和队员们一起熬夜学习静电损坏理论和静电保护措施，想了各式各样的方法，甚至给机器人带上了防静电手环。我们没有放弃，并最终发现，问题只需要一瓶海飞丝就能解决。海飞丝里面有一种化学物质——甜菜碱，能够抑制静电的产生，只要把它抹在起电处就能有效防止静电。这件事情让我明白了两点：一、无论现实已经多么糟糕，我们都要想办法让它变得更好一点。即使失败，也要搞明白自己为什么失败，让悲剧不再重演。二、化学老师我真的会好好学化学。 FTC给我最深的感悟，可以用这样一句话加以总结：“There areno shortcuts to anywhere worth going.”任何值得去的地方都没有捷径。在参加本届FTC后，我才深刻地认识到这句话里面所蕴含的客观真理。要实现梦想，只有依靠奋斗。FTC就是我青春的奋斗，就以我上周末的经历为例：上周五下午第一节课，我才得知今天要上台发言。我们周六周日还有比赛，机器人还需要调试。那天晚上我们快速决定要做一个视频来展现我们的故事，于是我们就委托了ACES，并在当天晚上找齐了素材。那天凌晨三点我才完成今天演讲的初稿。周六早上九点钟到校调试机器人，下午一点出发去比赛场地报道。晚上十点半结束对机器人的调试，我为了找灵感去洪湖公园转圈，结果被保安无情地以关门为理由赶了出来。回到家又是写稿写到凌晨两点。周日是正式比赛日，我六点二十就出发去学校。七点钟拿着机器人向赛场进发。在昨天的比赛中，我们的遭遇可以用跌宕起伏来形容。赛场的情况瞬息万变，我的神经绷紧了一天，在领奖时才松了一口气。我们团队获得了冠军联盟和启迪奖,其中:启迪奖是所有评审奖项中最高质量的奖项，该奖项由评委正式评出，授予真正是“科技挑战赛”的“挑战”化身的团队。获得该奖的团队是裁判选出的能代表 FTC 团队行为榜样的团队，是所有其它奖项有力的竞争者，赛场上强大的竞争对手，也是高尚的竞争者。科技启迪奖获奖者是对其他参赛团队的激励，场内场外时刻保持高尚的专业精神。晚上回到家，我又开始准备今天的演讲和PPT，又是一个不眠之夜……我之所以这么做，是因为我知道这些事情非这么做不行。任何值得去的地方都没有捷径可循，只有不断奋斗，踩出一条自己的路来，才有可能看到真正美丽的风景。这条朴素的真理，对FTC竞赛如此，对学习求知如此，对实现梦想更是如此。感谢FTC让我明白了这个道理，我也希望更多的同学能通过FTC获得跟我同样的领悟。也祝愿即将踏上征途的FRC团队能取得好成绩。 最后做一个小小的安利。有兴趣加入我们的同学，可以将自己的姓名和班级发给我们。下一届的FTC团队还没有成型，我们希望更多有热情、有想法的同学加入进来。对于我来说，虽然本届FTC已经将近尾声，但我和机器人的故事才刚刚开始。这个机，可能要搞一辈子，谢谢大家！