深中模联参加2016北京大学全国中学生模拟联合国大会获佳绩 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深中模联参加2016北京大学全国中学生模拟联合国大会获佳绩 2016北京大学全国中学生模拟联合国大会于3月24日—27日在北京大学举行。作为全国仅有的8所8人代表团学校，深圳中学模拟联合国协会代表团由指导老师宋照宇和学术事务副秘书长黄海依领队，派出邓自宇、陈晖瑶、冯丹媛、黄子馨、廖泽威、刘贞均、杨雨滢、张若其参加大会。 北京大学全国中学生模拟联合国大会（Peking University National Model United Nations Conference for High School Students, PKUNMUN）是由北京大学官方主办，北京大学模拟联合国协会承办，北京大学国际关系学院、北京大学学生课外活动指导中心支持的全国最具影响力的中学生模拟联合国盛事。此项目旨在向全国优秀中学生推广模拟联合国活动，自2005年至今已成功举办十一届，吸引了来自全国各地超过4800名中学生参加。本届大会的主题是“全球治理：协同与变革（Global Governance: Collaboration and Reform）。深中模联成员在GA-ECOFIN、ECOSOC、UNV、UNHCR、EEA、WHO-RCA六个会场，分别作为意大利和肯尼亚代表参会。各会场议题分别为Responseto national security threats in cyber-area、全球协力提高援助有效性、Systemic Volunteerism in Peace andDevelopment、寻求庇护者的保护与安置、Measures to enhance theEuropean Internal Market、Reconstruction of a betterhealth system in post-Ebola time。本次会议共有来自全国22个省区市105所优质高中的近800名优秀高中生参加，其中不乏人大附中、北大附中、北京101中学、长沙雅礼中学等名校。在与全国优秀学子交流与博弈的过程中，深中模联人展现了“敢为人先、学术见长”的精神和良好的问题处理、思考辩论、合作交流、语言表达能力，给与会嘉宾、全国中学生代表、指导教师、主席团、组委会等各界人士留下了深刻印象。在大会表彰中，张若其获杰出代表奖，陈晖瑶获最佳风采奖，深中模联成员邓自宇、黄子馨获最佳立场文件奖。学校对参加本次大会代表的出色表现表示热烈的祝贺，为他们的成长感到欣喜；同时，对为活动顺利进行付出了大量时间和精力的老师、同学表示深深的感谢！收获之外，深中模联人将戒骄戒躁，更加关注青年人应拥有的、符合时代特色的能力及才学，为青年人的广泛交流、理解、包容、共同思考与互相学习创造更好的平台和条件。共青团深圳中学委员会学生处2016年3月29日张若其获杰出代表奖陈晖瑶获最佳风采奖邓自宇、黄子馨获最佳立场文件奖