是时候来挑战啦！——万科梅沙书院招生考试报名通道全面开放 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。选自万科梅沙书院微信公众号是时候来挑战啦！万科梅沙书院招生考试报名通道全面开放近期招生活动安排4月16日首场招生考试5月8日校园开放日+体验课5月21日第二场招生考试6月5日校园开放日+体验课6月25日第三场招生考试4月16日、5月21日、6月25日三场招生考试报名通道已全面开放，请登陆万科梅沙书院官方网站报名：vma.vanke.com。万科梅沙书院万科梅沙书院位于深圳市盐田区大梅沙环梅路33号万科中心东侧，建筑面积约1.8万平方米，是由万科教育发展基金会举办的国际化学校，委托深圳中学管理。学制三年，面向优秀的初中毕业生招生。万科梅沙书院的办学目标是培养具有中国精神的世界公民与领袖人才。为实现这一目标，万科梅沙书院课程以国际文凭IB课程结构为框架，文理兼顾、选课尊重差异、融合知识传授与能力培养；以扎实且具有民族文化的国家课程、博雅且个性化的美国高中课程为内容。学校将三种丰富而深厚的教育精髓创新地融合形成万科梅沙独特的国际化校本课程。促进学生的全面发展、个性发展和卓越发展。万科梅沙书院有近60间专业教室，采用国际化的小班教学，每班学生20-25名，最多可提供1000个学位。校园坐落在万科总部，总部大楼获得了世界绿色建筑的最高认证——美国LEED铂金证。由万科设计师团队改建成校园，其照明、空气循环、隔音系统等，均达到全球优秀学校建筑设计水准。万科梅沙书院运动场所不仅包含标准跑道、足球场、标准篮球场，还有沙滩排球、室内外游泳池、攀岩壁，慢跑径，帆艇训练等运动设施，另可根据教学需要使用盐田体育中心相应场地。点击“阅读原文”，直接登陆万科梅沙书院官方网站。 阅读原文