这个暑假与美国十大顶尖院校零距离 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。选自万科梅沙书院微信公众号这个暑假与美国十大顶尖院校零距离万科梅沙书院暑期项目介绍在这里，你将与全球卓越高中生一起，探索激动人心的职业机会，体验顶尖大学校园生活，锻炼领导才能，扭转人生发展思维，助力美国顶尖名校申请。National Student Leadership Conference(NSLC)美国国家学生领导力峰会拥有27年的运营历史，目前在10大美国顶尖院校（如哈佛大学医学院、耶鲁大学等）拥有19个职业主题领导力发展项目，是美国最富名望、最受欢迎的高中生夏季领导力活动之一。在美国，每年暑期有超过6500名杰出高中生通过严格的学校及校友提名和选拔，参与到这一顶尖的职业探索及领导力发展项目。2016年，NSLC美国国家学生领导力峰会2016夏季峰会首次来到中国，万科梅沙书院作为NSLC美国国家学生领导力峰会中国地区官方选拔委员会学术支持伙伴，也将为选拔过程提供全方位的学术支持与协助。 项目介绍1你将收获与众不同的课程体验 ▷ 全球学生共同完成职业实践或模拟挑战（超过90%的时间以实践动手为主） ▷ 高强度的跨文化交流及领导能力的锻炼（每个项目中国学生人数不超过10%） ▷ 拜访美国国家级或者世界级的行业、学界及政府领导人 ▷ 独有的世界级机构或企业的职业参访调研机会 ▷ 全程在美国顶尖高校（如哈佛大学医学院、耶鲁大学等）校内住宿、学习，并提前体验校园文化2发掘你的领导能力在职业生涯里领导力至关重要，因此这也是每一个NSLC项目设置的核心。在这里你将会体验创新有趣的领导力训练班，并在以下方面培养领导力技能： ➤公共演讲 ➤时间管理 ➤团队建设 ➤目标设定 ➤商业道德 ➤冲突解决充满自信，动力十足的你将会在学校和你的周围显得与众不同，改变未来的人生。3量身打造你的职业发展之路及时与行业内人士面对面深度探讨职业发展，并来到幕后深入体验，课上模拟职业场景，专业人士当场指导。了解自己的兴趣特长，知道行业的过去和现在，相信能让你在大学选择专业的时候省心不少！同时你还将得到由美国国家学生领导力峰会NSLC颁发的推荐信及专业实践证书，助力你的国际求学之路！4汇聚10所美国顶尖高校哈佛大学医学院 Harvard Medical School耶鲁大学 Yale University乔治亚理工学院 Georgia Institute of Technology加州大学洛杉矶分校 University of California, Los Angel加州大学伯克利分校 University of California, Berkeley西北大学 Northwestern University华盛顿大学 University of Washington福特汉姆大学 Fordham University乔治城大学 Georgetown University美国大学 American University519个激动人心的职业主题任你选择▷医疗及健康 Medicine & Health Care▷工程 Engineering▷商业与企业家精神 Business & Entrepreneurship▷体育产业管理 Sports Management▷娱乐产业管理 Entertainment Management▷法律与诉讼学Law & Advocacy▷新闻、电影制作及媒体艺术 Journalism, Film & Media Arts▷游戏制作 Game Design▷法医学 Forensic Science▷生物工程 Biotechnology▷心理学及神经科学 Psychology & Neuroscience▷环境科学及可持续发展 Environmental Science & Sustainability▷国际外交International Diplomacy▷政治行为及公共政策 Political Action & Public Policy▷情报及国家安全 Intelligence & National Security▷戏剧 Theater▷表演 Acting Intensive▷护理 Nursing▷领导力养成课程 Mastering Leadership报名要求✔拥有流利的英语口头沟通能力✔在参与项目时期，年龄不低于14周岁，不高于18周岁✔已经完成9年级（初三）还未进入大学学习✔成绩优异者或在校老师推荐者优先录取✔有兴趣发展自己的领导力和职业素养✔较强的生活自理能力日程安排日程安排网上第一轮报名：4月15日，首轮81个名额报名截止，第二轮报名开放名额视全球报名进展情况待定。 具体项目安排，报名程序及费用说明，请登录网站http://www.nslc-china.org/查看。