【扫码入群听微课，万科梅沙书院院长亲自开讲】 深圳中学 以下文章来源于微风成长课堂 ，作者微风父母沙龙 微风成长课堂 . 深圳电台飞扬971主播溦溦的节目公众平台，将日播节目《微风成长课堂》的内容进行推送，并与听众互动，主要关注创业、教育、个人成长内容。节目中邀请的专家们将在线解答听众提出的问题。 来啦，来啦，很多家长问过溦溦姐姐，现在正是招生季啊，什么时候专访一下深圳的国际学校？来来来，4月13号（周三），微风父母沙龙第14期，国际学校解密系列推出，锵锵锵，万科梅沙书院闪亮登场！执行院长王赫亲自来到 “微风14期” 微信群，跟大家答疑解惑，王院长将会在这次微风父母沙龙微信讲座中，独家揭秘很多从来没有公布过的消息哦。（声明：微风父母沙龙与国际学校解密系列所涉及学校无任何商业关系）大家知道在深圳大梅沙海滩边出现了一座国际高中吗？它叫做万科梅沙书院，去年开始招收第一届学生，现在有158个高一的孩子就读。它是由万科教育发展基金会举办的国际化学校，委托深圳中学管理，学制三年，目前招收初中毕业生，目标就是出国留学。它长这样去过大梅沙的盆友觉得很眼熟? 是的，就在万科总部。去年，梅沙书院横空而出，立刻成为深圳新成立的国际学校里最受瞩目的一家，毕竟是强强联合嘛。不过，家长也会有很多问题，比如：这学校怎么考啊？学费贵吗？去年入学的孩子们表现怎们样？能拿到国内高中的毕业证吗？听说有学生退学转学，这是真的吗？深圳中学的老师会给梅沙书院的的孩子上课吗？更多的家长还关心：留学VS高考，到底怎么根据孩子的特点来选择？学霸是少数，普通的孩子到了高中阶段，家长怎么和他们沟通，挖掘他们的亮点，让他们战胜自我呢？本周三（4月13日）晚，溦溦会到梅沙书院，邀请书院执行院长王赫，亲自在微信群开讲。王赫执行院长硕士毕业之后在深圳中学工作了12年。既执教深中出国体系的孩子，也培养高考状元。曾任深圳中学实验体系、国际体系语文教师，语文备课组长，深圳中学团委书记、深圳中学学生处主任、国际部主任、深圳科学高中筹建组成员，曾在美国哈佛大学、布朗大学大学进修。对这次微信群讲座有兴趣的家长，赶快加入“微风14期”微信群哦。 讲座时间：4月13日(周三)20：00到21：00 讲座地点：微风沙龙14期 新群 讲座方式：微信群线上语音讲座即答问如何加入“微风14期”微信群 ：1. 识别二维码，关注“微风父母沙龙”公众微信（请注意，是新的微信平台哟）； 2. 根据提示公众微信的提示，在“微风父母沙龙”微信平台回复数字 2 ，即可看到入群方法。 大家有任何问题，都可以在“微风父母沙龙”公众微信平台直接留言，我们会尽快回复大家：）