全国艺展捷报频传，舞蹈、校园剧相继夺金 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 全国艺展捷报频传，舞蹈、校园剧相继夺金 全国中小学艺术展演校园戏剧和舞蹈专场在青岛大剧院的比赛圆满落幕。经过全国各省、市选拔推荐后报送全国，全国经过录像筛选，最后选出36个语言类优秀节目和66个舞蹈作品参加11、12、13号的展演。我校的校园剧《校长面对面》力克群雄，荣摘校园剧项目的桂冠。舞蹈团原创作品《花木兰》也进行了精彩绝伦的完美展示，顺利拿下一等奖和优秀创作奖。 赛事中这几天，青岛大剧院座无虚席，来自全国各地的观摩队伍和专家评委们一一检阅了参赛作品。戏剧专题研讨会上，戏剧界顶尖专家们都赞叹《校长面对面》立意好，形式新，表演真实出彩，采用了戏剧中最难的独角戏表演形式，演员依然能完美驾驭、挥洒自如的表演，确实实至名归！ 此剧讲述学校民主管理中校长与一位学生的智慧对话，巧妙化解学生在感动与理智挣扎中的心结，理解母爱，认可感动！张熙然同学那松弛有度的表演，富有爆发力的台词语言，独自立于舞台之上淋漓尽致的发挥，加之杨祺元同学潜藏台下，惟妙惟肖的跨年龄演绎校长的角色加以配合，游刃有余地把握了全剧的节奏，言语之间把全剧推向高潮！ 舞蹈作品研讨会上，专家们一致认可《花木兰》的高品味创作质量，学生扎实的基本功和绝佳的演出状态。这是舞蹈团同学们长期以来刻苦训练的成果，是老师们智慧凝聚的结晶，更是学校一直以来大力支持团队发展的体现。 《花木兰》是舞蹈团的老师们自己编创的作品，她将中学课本中《木兰诗》和大家所熟悉的巾帼英雄形象巧妙结合并再现于舞台。其中既有对木兰少年离家、替父从军的中国传统孝道的称颂，又有对花将军英勇善战、保家卫国的爱国情结的赞美。灯光乍起，满台金戈铁马，看花将军领军征战沙场，其中多少心酸，多少困苦，却依然不忘初心、不负众望，最终凯旋而归。我校作为一所国家重点学术性高中，舞蹈团的同学们有着“头顶文化、脚踏艺术”的特质，他们以丰富的情感演绎和高超的舞蹈技术征服了现场观众，赢得掌声雷动，赞誉声声！让我们祝贺载誉归来的舞团将士，祝贺校园剧的参赛选手，祝贺负责作品创作和后勤工作，为同学们保驾护航的花晶晶、陈金龙、安璐璐、付莹莹、赵珉老师，祝贺学校的荣誉丰碑再添辉煌一笔。舞蹈 《花木兰》参演名单： 严培文、陈晓桐、袁鲲鹏、王达鹏闫文涛、曾雨婷、龚丽文、张钰渟林小雨、郑彤彤、黄亦璟、李家俊黄丹燕、叶 翔、郭一杰、张海伦李宜熹、杨雪瑛、黎 喃、蓝天怡戴雨君、杨浩智、陈嘉荣、曾俊凯郑乐然、姜昊男、张艺萱、谭斯予黄夏仪、张成丹、刘金宝、赵铭彰黄莉芹、陈怡橦、张静怡、殷紫清校园剧《校长面对面》参演名单： 张熙然 杨祺元 全国艺展特邀小记者： 张玉渟 罗德贤 乔子铭