深中学子在2016ASDAN模拟商赛中夺冠 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中学子在2016ASDAN模拟商赛中夺冠2016ASDAN模拟商赛（ASDAN Business Simulation 2016）于4月16日至4月17日在广东顺德德胜学校举行。来自全国各地的共26支优秀团队200多位同学参与到了本次赛事当中。深中派出由国际体系学生组成的深圳中学代表队参与比赛，并一举获得了全场最佳公司金牌（Best Performing Company Gold Medal Award） 和最佳公司展示项目（BestCompany Project）两个全场最高奖项，包揽第一。这一成绩是我校在此赛事的第一次获奖，展现了我校创新型人才培养的成果。 我校模拟商赛代表队，在大赛中体现了不惧失败、勇于尝试、敢于创新的意志和勇气，在不断地调整战略和准备讨论中表现了自己的卓越实力并获得了在场所有评委的一致称赞和肯定。 ASDAB模拟商赛是以专业的模拟商战IT系统为基础，完全仿真还原市场和公司运营的真实环境与决策过程。参赛选手将担任公司不同高级经理角色，在人力、生产、销售、运输等方面做出决策并时刻关注市场变化，以求用最小的支出获得最大的市场份额。在完全仿真的市场，参赛者会提高经济分析技能、逻辑推理能力、扩展人脉并提高沟通交流、团队协作、公众演讲以及商业英语运用能力。这是一场每年参赛总人数达四千人以上的大型赛事。 感谢所有参与同学的努力拼搏和领队老师的积极配合与付出，感谢你们为深中做出的贡献，感谢学生处和学生家长对此项活动的大力支持。 领队老师：陈少锐老师团队成员：高二（18）班：庄承瑾（队长）、程贺惠敏、周子楷、李奕霖、高任扬、陈俊宇、金泽宇高一（17）班：刘梓艺项目展示过程现场设计海报编程模拟公司运营 奖杯