一所国际名校与一座国际化城市的美丽相约 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。本文转自2016年4月14日《晶报》D31版她坐落于风景如画的深圳大梅沙，她的创建让深圳这所国际化城市终于有了一所与其地位相称的国际化学校，她还是名校与名企强强联手，勇于承担社会使命的产物，她还率先提出“中国特色”“国际卓越高中品质”“培养具有中国精神的世界公民与领袖人才”的宏伟目标，她就是深圳市万科梅沙书院。建校虽不满一年，但凭籍过硬的师资、融合中外的优势课程、顶级的学习生活环境，已成为深圳众多国际学校中一颗冉冉升起的教育新星。她的成立亦是一所国际名校与一座国际化都市的美丽相约。名企名校合办，小班化教学深圳东部，风景如画的大梅沙，万科梅沙书院便坐落于此。作为由全国知名的地产龙头企业万科与深圳名校深圳中学强强联合，共同创办的优质民办高中，万科梅沙书院由万科教育发展基金会举办，委托深圳中学管理，秉承“创造成就未来”的校训，以“培养具有中国精神的世界公民和领袖人才”为目标，致力于创建一个创新、优质、不断发展、具有中国特色且具有多元文化的高端品牌学校、创建一个人性化、信息化、支持性的学习环境，万科梅沙书院在创建伊始就站在了很高的起点上。学校占地约1.8万平方米，高中三个年级可提供1050个学位。每个班20-25人，实行小班教学。中外名师团队 培养国际领袖一所学校发展得健康与否，是否拥有实力雄厚的师资团队，往往是关键。万科梅沙书院的师资队伍堪称是阵容豪华的“梦之队”。2015年，万科梅沙书院在籍学生158人，共有中外教师及管理团队55人，外籍教师8人，师生比例约1:3，具有极强的师资竞争力。深圳中学委派管理团队出任万科梅沙书院的院长、执行院长、学术院长和院长助理：执行院长王赫硕士毕业之后在深圳中学工作了12年，既执教深中出国体系，也培养了高考状元。曾任深圳中学团委书记、深圳中学学生处主任、国际部主任，在美国哈佛大学校长中心和美国布朗大学进修。学术院长高青是深圳中学国际课程体系创始人。在23年的教学生涯中，曾任深圳中学奥林匹克物理竞赛主教练、物理科组长、校长助理。有12年以上教授A Level和AP国际课程的经验。深中-麻省理工发明创新队的领队老师、曾带领深中团队取得美国青年物理学家锦标赛全球冠军，麻省理工高中科学技术教师成员（NEST 2010 of MIT）、美国建模老师联盟成员(AMTA)。 深圳中学不仅负责开发书院课程，还选派了13名骨干教师任教高一年级相关科目，并派出14名深圳中学学科组长组成学术导师团队支持书院的课程建设；两校在学术课程、课外活动、教学研究、师资等项目上建立深度的合作关系，以促进两校在教育国际化上的充分发展。2016年，万科梅沙书院将拥有一支更为强大的“国际教育军团”。外教团队25名教师全部通过美国教师专家渠道招聘，招聘费用超百万人民币。即将到岗的外籍教师中，包括在美国知名私立学校拥有多年教学管理经验的外方学术院长，也有来自美国大学的教授，有加州大学伯克利分校、约翰霍普金斯大学、俄亥俄州立大学等名校毕业的具有卓越教育背景的教师。强大的升学指导团队将从高一入学开始为学生提供有针对性的细致规划。名师坐阵，书院人才培养可谓蔚为大观。开办近一年来，培养出的学生已展现出优秀的学术能力： 2015年11月，高一学子首次参加全国中学生学术演讲辩论比赛广东区域联赛的原创演讲比赛，有六名同学冲进广东赛区决赛前八名，并荣获亚军和季军；2016年，在全美享有盛誉的“美国学术十项全能”比赛中，梅沙学子首次参赛，获得一金、一银、四铜六项单项、Team56获小组面试铜奖的骄人战绩； 2016年微软创新杯Imagine Cup ，在Earth项目的第一轮比赛中，来自万科梅沙书院的高一新生蒋亦韬获得了中级第三名的好成绩，并成为了本项目比赛唯一一位获奖的中国选手。学术课程文理兼顾 活动课程优质多元为培养具有中国精神的世界公民与领袖人才，万科梅沙书院课程开设极具特色的“黄金三角”课程结构，文理兼顾，选课尊重差异，融合知识传授与能力培养。在高中课程中，学生将同时接触国际文凭IB课程、AP美国课程及国家课程。与深中一脉相承的高品质的国家课程将为学生打下坚实的学术基础， AP课程及IB理念下的国际课程，促进学生的全面发展、个性发展和卓越发展。万科梅沙书院将资优生教育、科学技术工程与数学（STEM）教育、艺术教育的三类课程作为核心竞争力课程。通过先进教育理念、校内校外的教育资源确保资优生成长；通过科学技术工程与数学（STEM）课程，培养学生研究能力、批判性思维能力、创新能力和团队合作能力；通过艺术教育，培养学生的想象力和创新能力。此外，研究性地教与学和跨学科教与学也是万科梅沙书院的一大教育特色。书院非常重视培养学生的写作能力，中英文写作横跨所有学科。学生可通过校内的学长团和多种义工组织参加“社会服务”；通过信息技术、通用技术、烹饪、电影拍摄等课程提高“生活技能”……优质多元的课程有助于提升学生的想象力、沟通能力、换位思考能力、创新力和领导力等一系列软实力。美式校园设计 国际校园生活书院采用美式开放校园设计，对书院建筑的设计要求是达到全球优秀学校建筑设计的水准。万科梅沙书院的所在地——万科总部大楼，还获得了世界绿色建筑的最高认证——美国LEED铂金奖。万科梅沙书院的运动场所也堪称高大上：不仅包含标准跑道、足球场、标准篮球场，还有沙滩排球、攀岩、划艇测功仪等运动设施，也可根据教学需要使用盐田体育中心相应场地。为让学生有一个良好的休息环境，万科梅沙书院提供房型为4-5人/间的宿舍，包含独立卫浴、热水器、储藏柜等，并提供分时段的WIFI全覆盖。此外，学校还设有独立餐厅，与万科总部共享安全、洁净、高品质的餐饮服务。书院委托万科专业后勤管理团队，提供国际化一流的校园生活服务和全方位的学生安全管理。一所国际名校与一座国际化城市的美丽相约招生小贴士问：2016年书院会招多少学生呢？答：书院招收250名10年级学生。每个班20-25人，实行小班教学。问：有奖学金吗？答：有！丰厚的入学奖学金就在这里等着你！中考分数达到深圳中学当年录取分数线者，奖励一等入学奖学金12万元；自主招生考试总测评分数top5的学生奖励一等入学奖学金12万元（不可与因中考成绩或其他考试所获得的奖学金叠加）；二等入学奖学金5万元及免试录取政策的具体学校名单及政策可以致电66618494、66618495、66618508详询；中考分数在深圳中学当年录取分数线下行20分范围内者，有特长并获得国家级一等奖及以上或国际级别奖项的学生可获得三等入学奖学金2万元。问：梅沙书院录取标准？答：招收具备较强的英语听说读写能力，且有意愿去国外读大学的优秀初中毕业生。书院通过笔试（英语、数学）、面试和思维测试，综合考察学生在学科知识以及创新素养、国际视野、社会交往、思维品质、学习能力、艺术鉴赏六个维度的表现。问：梅沙书院学费？2016年－2017年新生入学需缴纳学费RMB13.6万。住宿费：四-五人间RMB10,000元/年。