2016深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生模拟课程（三） 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2016深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生模拟课程（三） 主题词：能力来自经历、视野决定心界你想爽一把自己的好奇心与探究欲吗？你想做一次挑战潜力、展示素质的冒险吗？你想给自己留下一次资质与能力的检验与佐证吗？你想与学霸、大牛的学长、学姐建立亲密的联系吗？你想领略一下研究氛围下的学习与尊重个性发展的教育生态吗？ 刻苦求学的你、天马行空的你、敢于挑战的你、怀揣梦想的你……神秘的深中自主招生模拟课程欢迎你来深中体验！ 自主招生是打破一考定终身，实现学生多元发展与评价的重要举措，从2011年教育局批准深圳中学为“自主选拔录取”改革试点学校以来，在市教育局的指导和各初中学校的配合支持下，深圳中学先后五年圆满地完成了自主选拔录取试点工作，得到了社会的高度好评。受限制于政策、名额、场地，往届许多优秀初三学子没有机会参与自招活动，为了更好地让同学们了解自主招生的意义，引导学生全面、充分、卓越、个性化发展，充分发掘自身潜力，经历成长，深中“卓越成长交流营”特面向全市各初中设计、开展自主招生模拟课程。 一、活动对象全市有自我规划意识、自主学习意向、独立思考习惯、勇于尝试精神的应届初三毕业生 二、活动内容（本期仅开展学生活动） 1.学习能力评估 2.参观游览深中校园 3.学长面对面活动 4.社团展演 三、活动时间2016年5月7日 9:30—16:30（本期活动将为学生免费提供午餐） 四、活动地点深圳中学高中部五、参与方式1. 学生登陆深中官网，点击左侧绿色浮标，注册登录深圳中学社会教育服务中心会员系统，成为网络会员。2. 成为会员后，通过账号、密码登陆系统，进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅《2016深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生模拟课程（三）》报名。3. 确认阅读完活动介绍及要求后点击报名。4. 本期活动限额330人，报满即止。本期活动申请截止日期为2016年5月2日23:59。审核结果可于5月5日17:00后登陆会员系统查看。5.成功申请后请自行打印入场券或用手机拍下入场券，届时凭券进入深中校园签到。 六、温馨提示1． 学生活动仅针对学生展开，希望家长不要介入或围观，给孩子一个独立体验的机会。2．请务必于5月7日9:10前到达深圳中学（签到时间为8:40-9:10）。3．因学校基建及场地有限，请前来参加活动的同学乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路：11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。谢谢您的配合！ 活动咨询电话：82195485 ；会员系统网络技术咨询电话：86199488-885 深圳中学社会教育服务中心深圳中学学生事务中心深圳中学学长团2016年4月25日点击“阅读原文”查看详情。 阅读原文