深圳中学学生导师招聘公告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学学生导师招聘公告 深圳中学致力于将学生培养成为具有丰富生命力的人，并以此为核心逐步构建全新的创新人才培养模式。2014年开始，学校将通过实施新的学生综合素养评价方案更好地促进每一位学生的充分发展。学生综合素养是指学生在品德、智能、体质、审美、情商等方面所具有的全面的基本的品质、能力、教养和习惯。在深圳中学，学生综合素养集中体现在学生培养目标中，即： 深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中。 在综合素养评价的实施过程中，我们将基于认识自我的人生规划作为学生一切选择的出发点，设置导师角色，对学生进行认识自我、课程选择、升学及专业选择等方面的指导。为了更好地满足学生成长的需要，也为了让社会人士找到一条支持教育、关心教育、回馈社会的路径，深中今年向全社会招募学生导师。欢迎热心教育事业、关心中国未来人才培养的有识之士加入到深圳中学的教育公益项目中来。 一、招募对象校外：深中校友、家长以及其他具有丰富的社会阅历的社会人士。校内：深圳中学教师。 二、申请条件1、热心教育公益事业；2、有教育学、心理学相关专业背景；3、对大学招生、职业规划有研究心得；4、能按学校要求，完成对学生的指导、记录和评价。 三、工作要求须参加学校的相关培训，并通过考核；要跟每一个学生（被分配给自己的）进行一次约谈；对于学生提出的约见请求，每个月可以至少8个小时的时间进行面谈交流指导；对于学生提出的帮助要求，愿意通过面谈或电话、邮件等电子平台进行答复和帮助；能按照学校要求，对约谈进行相关记录。 四、认证程序校内外人士以自荐或推荐的形式进行申请；填写导师申请表（附件1）；遴选委员会电话初试； 五、面试；试用期后,双方仍有合作意愿的，学校颁发聘书。 六、导师职责与评价项目序号工作模块工作职责与达标要求1导师培训按时参与学校导师培训，提供案例或发言分享案例。2学生 指导根据个人申请与学校协调在指定时间与学生见面。 3见面约谈时间外，与有需求学生进行电话、邮件等方式的指导。4提前查阅学生“成长记录”，结合约谈登记表，掌握约谈学生基本情况。5根据约谈情况，为学生生涯规划、课程选择、职业规划等提供指引，并填写记录表格，做好情况记录。6情况 反馈以书面形式总结特殊辅导案例，及时转递学校相关部门，并跟进处理。关于导师评价的几点说明：1、导师工作评价按职责分3个模块，6个单项。2、导师评价=导师工作量（10%）+导师自评（20%）+学生处评价 （30%）+学生问卷调查（40%）。3、导师工作量由导师约谈时间和导师约谈人数确定，时间或人数其中一个指标达到学校要求即可。 七、其他说明1、导师补助待遇等同于深圳中学班主任补助待遇。2、请到深圳中学官方网站http://www.shenzhong.net/index.html通知公告栏中“深圳中学学生导师招聘公告”下载附件中的申报表，填好以后，连同有关证明材料，用电子邮件的方式发给深圳中学邮箱:[email protected]；3、深圳中学学生处将在一周内对申请进行回应；4、导师申报长期有效。5、垂询电话：0755-82155732 深圳中学2014年6月20日您还可以点击“阅读原文”链接学校网站，了解具体内容。 阅读原文