深中学子荣获全国中学生学术辩论与演讲联赛广东赛区冠军 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中学子荣获全国中学生学术辩论与演讲联赛广东赛区冠军 全国中学生学术辩论与演讲联赛广东赛区第二轮比赛于4月23日-24日顺利举行。来自深圳中学的黄江月同学在众多比赛选手中脱颖而出，和搭档一路过关斩将，获得了学术辩论赛组冠军。同时，深圳中学的梁家嘉和谢易格同学获得了学术辩论赛组季军。在原创演讲赛组中，深圳中学的郭自昂同学获得季军。 深中学子在本届比赛中的优异表现得到了大赛裁判和观众的一致认可，他们学术基础扎实，英语能力突出，在辩论和演讲比赛中不仅能流利地使用英语表达，更能旁征博引，合理利用论据支撑论点，深中学子卢芝言同学更是获得最佳辩手。参赛的同学们都体现出了较高的学术辩论和原创演讲水平。 本次赛事由全美演讲与辩论联盟（National Speech & DebateAssociation，简称NSDA）中国办公室主办。自2012年12月第一轮区域联赛举办以来，学术辩论与演讲联赛已经吸引超过20,000人次参加。这次广东赛区的比赛吸引了来自深圳中学、深圳外国语学校、翠园中学、深圳科学高中、深圳市高级中学、深圳唯致国际学校、深圳贝赛思国际学校等各学校的学生参加。甚至还有远在广州的广东实验中学，长沙的长郡中学、雅礼中学，杭州的杭州第十四中学，南京的南京外国语学校，上海的上海中学国际部、曹杨第二中学的学生慕名参加。 NSDA是美国历史最悠久、规模最大的中学演讲与辩论荣誉组织，也是世界演讲与辩论领域最大的专业教练会员组织。拥有NSDA积分的学生，其申请美国名校的成功概率大大高于普通学生。第一届参与学术辩论活动的高中生已经顺利毕业，进入耶鲁大学、哥伦比亚大学、芝加哥大学等美国著名学府。 共青团深圳市委员会少先队总辅导员石淳（左一）为辩论冠军选手颁奖深圳中学学术辩论赛冠军黄江月（左二） 全国中学生学术辩论与演讲联赛广东赛区承办方英锐教育深圳校长钟继勇（左一）为辩论季军选手颁奖深圳中学学术辩论赛季军梁家嘉（右一）和谢易格（右二）全国中学生学术辩论与演讲联赛广东赛区裁判负责人Vince（左）为原创演讲季军选手颁奖深圳中学原创演讲赛季军郭自昂（右）附深中学子获奖名单： ※ 原创演讲赛季军郭自昂深圳中学高二18班 ※ 学术辩论赛冠军黄江月深圳中学高三22班郑璐其深圳科学高中季军梁家嘉深圳中学高二18班谢易格高二18班八强朱卓涵深圳中学高三22班秦梓鹏高三20班刘培颖深圳中学高一16班孙天洋高一17班贺紫宸深圳中学高一17班佘婧源高一18班邵子悦深圳中学高三22班姚俊泽深圳外国语学校十六强塔尔逊深圳中学高二17班刘梓艺高二17班谢婉歆深圳中学高一16班黄子馨高一16班庄承瑾深圳中学高二18班万力铭高二17班周子力深圳中学高一16班钟妍钰高一15班冯显骥深圳中学高一18班郭昊明高一16班彭轶群深圳中学高一9班于佳杉徐奕婷深圳中学高三21班花轶轩高二20班 最佳辩手卢芝言深圳中学高一15班优秀辩手周子力深圳中学高一16班查桠雯高一15班郭昊明深圳中学高一16班侯昕雨高二19班徐奕婷深圳中学高三21班黄江月高三22班刘培颖深圳中学高一16班黄子馨高一16班花轶轩深圳中学高二20班秦梓鹏高三20班朱卓涵深圳中学高三22班疏畅高一14班