王俊生、戚务生等足球专家莅临深中指导校园足球的开展 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。王俊生、戚务生等足球专家莅临深中指导校园足球的开展深圳中学的校园足球有着辉煌的历史，自上世纪八十年代就已成为了广东省足球传统项目学校，2006年深圳市体育局和教育局开始评审深圳市足球传统项目学校，深圳中学亦名列其中。1998年曾与当时的深圳平安足球俱乐部合作成立了深中平安业余足球俱乐部，开创了学校与专业俱乐部合作的先河，在深圳市乃至广东省引起了不小的反响。2015年，深圳中学初中部被评为全国青少年校园足球特色学校。深圳中学足球队自1979年深圳市举办深圳中学生足球赛至今，参加过市、省和全国的比赛，获得深圳市中学生（高中、初中）足球赛冠军近二十个、广东省比赛最好成绩第三名、全国比赛最好成绩第六名。深圳中学足球队为国家青年足球队、国家少年足球集训队、国家中学生希望队、中国达能少年足球队、深圳市足球俱乐部、深圳市少年足球队、深圳市各区足球代表队以及欧洲著名足球俱乐部、广州恒大足球学校输送青少年队员数十名。深圳中学为全国重点大学——北京大学、清华大学、北京体育大学、北方交通大学、浙江大学、中山大学、华南理工大学、暨南大学、四川大学等输送优秀足球体尖生数十名。同时还为国外大学推荐足球特长生十余名。 为了将深圳中学校园足球活动的开展引向更高的平台，学校特别邀请专家到学校调研，指导校园足球活动更好的开展。4月26日下午, 原中国足协副主席王俊生、原国家队主教练戚务生等领导一行莅临深中指导校园足球的开展。王东文副校长、学生处郭玉竹主任、杨忠顺副主任以及体育科组的足球教练在先锋中学生圆桌会议室接待了调研组一行。王东文副校长对各位专家能够莅临深圳中学调研和指导表示感谢，并对深圳中学和学校的校园足球的开展情况做了介绍，他希望各位专家能够为校园足球活动的开展提供真知灼见，开阔学校的工作思路。 原中国足协副主席王俊生先生从国家战略发展的角度对“为什么要开展足球进校园”做了解读。他认为可以从四个方面进行分析：第一，足球是一项积极向上的运动，能够培养学生勤劳、勇敢、智慧、团队合作的精神品质，增强学生体质，促进学生的健康成长。第二，它是一种市场经济管理体系的体现。经济基础决定上层建筑，随着国家经济体制的改革，相应的管理体制也需要发生相应的变革，并与之相适应。第三，它是市场经济如何配置资源在足球上的体现。第四，足球是世界的项目，足球事业发展好，从某种程度上也能促进国家的和平稳定发展。 原国家队主教练戚务生先生认为，校园足球活动的开展可以分为普及、发展、提高不同的阶段，中小学在开展足球活动时，可以根据年龄段的特征着重不同的发展定位。他认为过去在培养运动员时存在一定的局限性，以往都是把拔尖的苗子聚在一起训练，尖子相对集中，反而失去了竞争性。他认为德国、韩国在足球人才的培养方面有值得借鉴的经验。我们现在足球人才的培养可以从普及开始，发现有特别兴趣和天赋的，再进行特别的关注。在这样环境里培养的人才，他的生活、学习、社会性都比较和谐，悟性也比较高。 听完两位专家的介绍和建议后，学生处郭玉竹主任分享了自己的启发。今后，深中的校园足球活动将以课程设置的方式实施，加以固化。同时，学校将会大力支持校园足球活动的开展。比如每年的校长杯足球赛都是全校最为关注的赛事之一，历时一个月。学校将通过重大赛事的开展，营造良好的足球运动氛围。同时，艺术、体育与学生的思维品质之间是有相关性的，学校将会不断探索艺术、体育课程的实施，培养更多高端的足球人才、学术人才。在座谈会结束后，王俊生副主席、戚务生主教练还在带有深中标志的特制足球上签名留念。学校则向专家赠送了深中学生彭博的摄影作品集。 深圳中学优质的生源、学校对足球活动的重视以及各位专家的指导必将把深圳中学的校园足球活动开展推向更高远的方向。