我校作为深圳的学校代表在广东省基础教育信息化论坛上分享创新教学经验 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 我校作为深圳的学校代表在广东省基础教育信息化论坛上分享创新教学经验 4月29日上午，2016年广东省基础教育信息化现场会在南山华侨城中学隆重召开，赵立校长出席了开幕式并聆听了上午的专家报告。下午，王坚校长助理受赵校长的委托在主题论坛上作了题为“构建有利于教学创新的信息化环境，培养适应未来的创新型人才”的报告。 王坚校长助理在报告中重点谈到：近些年，深圳中学信息化的发展正在从“管理信息化”到“教与学的信息化”转变到目前“以人为本的信息化”，试图找寻出应试教育与信息化教育的平衡点，以培养“敢为人先、学术见长”的创新型人才。深圳中学的信息化建设以“研究性教和学的信息技术支持策略研究”课题研究和学生综合素养评价系统建设为抓手，全面推进智慧校园的建设。 王坚校助从“现代信息技术使课程优质多元和修业方式的多维选择性已经成为现实”、“现代信息技术使“研究性教与学”的模式和学生综合素养成长电子档案建设正在走向现实”、“现代信息技术发展必将使更多的教育教学创新梦想成真”三个方面向与会代表介绍了深圳中学教学创新的探索与实践，深度分享了深圳中学在课程建设、研究性教和学模式、学生综合素养评价方案及信息技术支撑平台等方面的创新举措，促进每一位师生的充分发展。此报告得到了代表们的充分认可，认为深圳中学创新教学的经验值得学习和借鉴。