感受基因魅力，领略大师风采——深中师生代表参加第七届国际DNA和基因组活动周 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 感受基因魅力，领略大师风采——深中师生代表参加第七届国际DNA和基因组活动周 2016年4月25至28日，第七届国际DNA和基因组活动周在大连举行。本届会议以“生物制造2025”为主题，遵循专业性、前沿性、国际性原则。会议内容涵盖疾病遗传学和医学基因组学、DNA和RNA研究、基因组和遗传学研究进展、最新基因组技术和方法学、遗传学模型和非人类遗传学、基因组学、分子医学前沿研究、转基因等热点话题。 深圳中学受邀，由生物科组林志彬老师带领袁帅（高一9班）、敖嘉祺（高一17班）、侯暖秋（高二20班）三名学生，参加这场生命科学领域的饕餮盛宴。活动中，学生们分别选择自己感兴趣的分论坛，认真聆听专家们的学术演讲和研讨会，专家们对生命科学的热爱和执着深深感染与会的学生。会后，深中学子积极提问，与大师交流，学生们强烈的好奇心和求知欲给教授及主办方留下深刻印象，并得到多位教授的赠言。 在这场盛会中，深中师生不仅了解到生命科学的前沿动态，开拓了眼界，更体会到基因改变世界、基因促进发展的伟大力量。相信深中师生在这场大会中都获益良多！深中与会师生合影 深中学子认真聆听科学家的主题报告教授Phillip与深中学子亲切合影深中学子主动与教授进行学术交流深中学子积极了解生物科技的发展前沿 以下为部分科学家的寄语：科学研究虽然困难，但也是令人振奋的，因为你可以从中发现一些关于生命的新鲜美好的事物——David Fitch祝福未来杰出的科学家！——Phillip