VMA校园开放日，约吗？ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。约吗5月8日VMA 校园开放日“梅沙书院还有开放日吗？”“怎么报名参加开放日呀？”“体验课怎么约呀？”………重要的问题何止要回答300遍！这是招生部的三位姐姐每天重复回答N次的问题，今天就委托小编给大家做个交代吧。万科梅沙书院第二次开放日时间： 5月8日 8:20am－11:45am地点： 盐田区大梅沙环梅路33号 （万科中心内）万科梅沙书院内容： 说明会、 校园参观、体验课预约方式：点击本文最下方“阅读原文”报名！这不是梅沙书院“USAD美国学术十项全能竞赛”队的主教练Harlan教授吗？他的体验课会不会特学术呀？外教Elliot 的英文课：优雅的英伦腔调+激动人心的高音炮， 好神奇的组合！潇潇老师的生涯规划课：事实证明，颜值和智商是可以成正比的呀。有想去宾大艺术系的同学吗？毕业于美国常春藤名校宾夕法尼亚大学艺术系的Minmin老师，她的课堂会不会让你与梦想的距离更近一点呢？体验这样的体育课是需要勇气的哦！来吧，舌尖上的梅沙。这么热情的学长学姐，你们满意吗？嗯，看爸妈的表情就知道了。接下来，你们就可以戳一戳“阅读原文”报名啦。5月6日中午12:00报名截止，体验课的名额有限，要用“抢”的哦。没抢到也没有关系，你可以来听听说明会，还有专门的老师、学长学姐们回答你们想知道的一切。万科梅沙书院近期招生活动5月8日：校园开放日5月28日：第二次招生考试7月2日：第三次招生考试报名考试请登陆万科梅沙书院官网：vma.vanke.com招生咨询电话：0755-66618494、66618495、66618508报名开放日请点击下方“阅读原文” 阅读原文