关于举办《2016深圳中学国际化创新人才培养论坛》的公告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。关于举办《2016深圳中学国际化创新人才培养论坛》的公告满腔中国情怀如何走向世界高地---深圳中学国际创新人才培养的探索与实践在教育国际化以及全球化背景的影响下，具有国际视野与水平的创新型人才已成为当今世界最重要的战略资源，而立足中国文化的教育国际化是培养学生具有民族情怀与国际高端学术能力的重要途径。深圳市，作为中国改革开放建立的第一个经济特区，是中国改革开放的窗口，已发展为具有较大影响影响力的国际化城市。深圳中学，作为以这所城市命名的学校：它的教育创新能力及教育品质是如何进入世界著名中学行列的？它的学生为什么会被世界著名大学广泛认可？它作为公立学校是如何让学生立足民族与传统、具有坚固的中国文化与情怀、而又获得高端的国际综合学术能力？它是如何借鉴先进的国际教育方式更新教师理念，促进国内传统的高考教育模式向着促进人的长远发展的方向改善与改变的？参与《2016深圳中学国际化创新人才培养论坛》，会给你带来教育新的视野与深度的思考。 一、活动对象（一）关注国际教育或期待孩子接受国际教育的家长（二）关注或准备接受国际教育的学生（三）国际学校与培训机构的领导、教师代表（四）关注教育改革与国际教育的媒体记者 二、活动内容序号内容主讲人备注1《全球化环境下创新人才培养》高青深圳中学高中部校长助理2《深圳中学教育国际化发展报告》刘岩国际课程教学主管3《深圳中学2016级体系架构与国际素养课程解读》郭胜宏教学处主任4《深圳中学学生综合素养评价机制》郭玉竹学生处副主任5深圳中学国际留学学生家长访谈鲁灏国际课程教学助理 三、活动时间2016年5月8日15:00----17:00 四、活动地点深圳中学高中部成美楼先锋剧场五、咨询方式电话咨询：0755-82195485（工作日9：00—17：00）在线咨询：进入深中官网，点击社会教育服务中心浮动图标内的“在线咨询” 六、参加方式1.扫描或长按识别二维码，进入微信通知，填写信息提交，获得报名成功的短信回执。2.届时凭报名回执短信或回执短信打开后的电子票进场3.本次活动限额800人。七.温馨提示1.因学校基建无法提供停车位，请前来参会的学生与家长务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）；2.地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路：11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。3.请于14:50前到指定会场自行就坐。 感谢您的关注！欢迎转发给您有需要的朋友。 深圳中学 2016年5月3日点击“阅读原文”链接报名网址。 阅读原文