深中高二学生参加美国大学生数学建模竞赛获国际二等奖 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中高二学生参加美国大学生数学建模竞赛获国际二等奖 2016年第32届美国大学生数学建模竞赛与交叉学科数学建模竞赛(MCM/ICM)成绩于近日揭晓。我校是第二次参加此项大学生赛事，由高二学生梅荻、陈舒涵、钟明志、张欢、李方正、刘宇阳等6人组成的#53150和#53002两支团队分别荣获国际二等奖（Honorable MeritoriousWinner）。作为高中生参加大学生数学建模竞赛取得优异成绩，充分展示了我校学生的创新能力和团队合作精神。2016年第32届美国(国际)大学生数学建模竞赛暨交叉学科数学建模竞赛(MCM/ICM)共有来自美国、中国、英国、法国、澳大利亚等多个国家的12446支团队参赛。MCM/ICM是唯一的国际性大学生数学建模竞赛，也是世界范围内最具影响力的国际权威竞赛。该项竞赛始于1985年，由美国数学及其应用联合会COMAP（theConsortium for Mathematics and Its Application）主办，得到了美国数学会（SIAM），美国国家安全局（NSA），美国运筹学与管理研究会（INFORMS）等多个组织的赞助。该项竞赛包括数学建模竞赛（MCM）和交叉学科数学建模竞赛（ICM）两个部分，着重强调研究问题、解决方案的原创性，团队合作、交流以及结果的合理性。竞赛以三人（本科生）为一组，在四天时间内，就指定的问题完成从建立模型、求解、验证到论文撰写的全部工作。论文由全球专家组成的评阅组进行评审，不记分数，而是分成不同的等级。每年MCM有3道题，ICM有3道题。在此，向获奖的六位同学梅荻、陈舒涵、钟明志、张欢、李方正、刘宇阳表示祝贺，向指导老师张文涛及数学组全体老师表示感谢，他们为深中的发展做出了突出的贡献，创造了新的高度！ 获奖证书: