新学期，深中将继续推进教育国际化——“2016深圳中学国际化创新人才培养论坛”圆满落幕 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。新学期，深中将继续推进教育国际化----“2016深圳中学国际化创新人才培养论坛”圆满落幕 在教育国际化以及全球化背景的影响下，具有国际视野与水平的创新型人才已成为当今世界最重要的战略资源，而立足中国文化的教育国际化是培养学生既具有民族情怀又有国际高端学术水平与竞争能力的重要途径。 深圳中学从10年前的个别学生申请国际著名大学的留学（深中国际教育1.0版），到后来的国际班（深中国际教育2.0版），到近两年开设丰富、高端AP选修课程（深中国际教育3.0版），每年有200名左右的学生进入世界名校，2016年有45%的学生被美国前30%的大学录取，充分彰显了深圳教育的国际地位！为总结经验、提升思考，学校于5月8日在深圳中学先锋剧场举办了“2016深圳中学国际化创新人才培养论坛”。 本次论坛吸引了家长、学生、教师、其他来宾近千人，论坛基于深中十年国际教育的历程、经验、思考，以提升深中教育的国际化进入4.0版本为导向，高青校长助理、教学处郭胜宏主任、学生处郭玉竹副主任、国际课程负责人刘岩老师及部分深中国际留学学生家长代表分别从《深圳中学教育国际化的十年探索之路》、《深圳中学2016级体系架构与国际素养课程解读》、《深圳中学学生综合素养评价机制》、《深圳中学教育国际化发展报告》、家长共建资源与共同成长等方面做了丰富、精彩的分享，与会家长来宾反映热烈。论坛结束，许多家长对深中教育深深“迷恋”，围着讲座嘉宾赞许、咨询，久久不愿离去。 参与教育国际化的竞争，深中理应担当使命，从借鉴、适应、学习逐步走向贡献。深中有责任创新，创造中国的国际教育课程，贡献于国际教育。我们将围绕以下四个方面提升深中教育的国际化进入4.0版本：（1）培养更多具有国际视野、通晓国际规则、理解多元价值与多元文化的世界公民，满足学生个性化发展的需求；（2）把国际教育中的研究式的学习方法、批判性思维的训练方法、实际应用研究方法以及模块学习方法、项目制学习与展示方法分享到更多的同学，同时，参与品牌国际课程的创造；（3）把国际名校用录取标准导向学生发展的方式借鉴于我们的人才培养；（4）更坚固国际留学学生的中国情怀、文化根基与传统智慧。 2016年深中的国际课程将进一步丰富，全面设置在实验体系，并且贯通融入学校其他体系，以使体系之间的课程共建共享。深圳中学的教育国际化将走向更高更远！