2014年先锋中学生国际圆桌会议主题诠释 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。（图为先锋中学生国际圆桌会议logo）2014年先锋中学生国际圆桌会议主题诠释主题：创新公益——践行改变世界当下社会，公民意识深入人心，各领域的公益活动日益丰富，但是能让人感觉耳目一新的却鲜见其有。我们呼唤公益理念的进步，呼唤公益活动形式的创新，其宗旨就在于鼓励更多的人去敢于发现和解决社会的新问题，吸引社会大众更多地关心公益、参与公益。深圳中学先锋中学生社团将举行主题为“创新公益——践行改变世界”项目活动，令先锋中学生这一不可忽视的群体通过关注身边社会现象，利用新的方式方法去实践公益行动。Q：相对于传统公益项目，何为创新公益？A：传统公益项目一般以社会公益事业为主要追求目标，早先主要从事人道主义救援和贫民救济活动。例如各方面活动赞助、福利慈善等，而创新公益是为拓宽和巩固文明社会而产生的，在工作环境、教育、社区发展以及人类健康状况等方面满足社会需求而新兴的办法、理念、思想以及组织。例如 CSA 以及部分 NGO公益组织。Q：创新公益工作者推广这一理念的方式？A：创新公益工作者通过改变社会对待创新的方式，建设有社会用途的创新项目和组织，如尼泊尔儿童教育组Ama Foundation、芯世界社会创新中心、Social Innovation Park Ltd (SIP) 和中国创新公益项目Enactus等，推广创新公益的理念。这些具有创造力的事物将有力提高人们的生活质量。Q：2014年先锋中学生国际圆桌会议为什么将创新公益定为主题？A：在科技高速发展，创新理念改变生活的今天，各国开始意识到创新公益对医疗保健、教育、民主以及市场性活动的重要性，纷纷建立组织，为创新公益理念的推广提供平台。例如，美国创建了位于白宫的社会创新办公室；中国民政工商部门联合中国扶贫基金会与凤凰卫视开启了“发现新公益”项目；英国、澳大利亚和丹麦都有对相关产业的投入，创新的理念和全新看待问题的角度已逐渐深入社会。先锋中学生社团以深层探究创新公益的理念并付诸行动为目标，将此定为主题。Q：创新公益和学生群体的关系？A：学生群体作为未来社会的栋梁，一个具有无限创造潜能和想象力的群体，其全新的想法是创新公益发展过程中必不可少的推动力。同时，中学生参与创新公益能够发觉自我潜能，提高综合实践能力，投入社会建设，为创新公益事业注入新鲜血液。Q：作为中学生中的佼佼者，先锋中学生背负着怎样的使命？A：先锋中学生联盟集合来自世界各地的优秀高校学子，旨在通过引领中学生对全球性问题的思考研究和实践力行。对于创新公益，先锋中学生背负着明确目标方向与率先付诸行动的使命。