We are ready !VMA 与剑桥课程的美好相遇 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。We are readyVMA 与剑桥课程的美好相遇2016年5月4日上午，英国剑桥国际考试委员会（CIE）东北亚区总监Eric Ding与华南区域经理Jamie Jin到访万科梅沙书院，度过了愉快的三个小时。万科梅沙书院于今年4月递交成为剑桥国际考试中心的申请，并将在未来积极建设兼具中国传统文化元素的剑桥课程体系，通过对iGCSE及A-Level课程的建设，达成国际化多元课程与书院特色文化课程的融合。Eric和Jamie在书院执行院长王赫女士及邬宁馨老师的陪同下，首先参观了书院的校园环境和硬件设施。一行人由篮球场开始，行经由万科中心环抱的足球场，在王赫院长对万科总部整体环境的讲解下，沿小径前往宿舍了解学生生活环境。时值宿舍区每日通风时段，Eric和Jamie随意走入一间宿舍，被其中个性化的布置所吸引，掏出手机记录下这温馨的场景。自宿舍折返，Eric和Jamie来到书院教学区二楼的展示大厅，踏上展现梅沙学子们优秀的学术与创作能力、多彩的活动与赛事身姿的舞台。摄影社与美术鉴赏课程的作品陈列在厅中，画面生动、形式多样，匠心与巧思熔铸在每一帧定格的动作、每一笔细致的描绘中；梅沙一改传统图书馆的方正布局，将书架随意摆放在展示大厅的走廊中，孩子们随手取阅，倚窗诵读，营造真正的书香校园氛围；体现同学们校外活动与成就的YDP照片墙、测功仪练习区让人眼前一亮。种种独特的精彩，让人更加了解“创造成就未来”的梅沙理念。 大厅尽头的自营格子铺是访客们最爱驻足的地方：书院的校服有多少颜色和样式？学生们都在什么场合穿它呢？王赫院长一一为来宾细致讲解；孩子们的画作印在不同的介质上（衣服、环保袋、抱枕、马克杯），无处不是创意的展现，无一不是个性的飞扬。 Eric和Jamie在偌大的教学区中循迹而行，一路参观了教室、试卷存储室和自然科学实验室，并在艺术studio与3D艺术设计老师石忞旻和主打创造之旅的“德国老爷爷”Scherer老师就创意与创作展开了讨论。也许在剑桥提供的Art&Design课程中，我们能感受到更深刻的艺术魅力！ 校内参观的近两个小时里，Eric和Jamie不仅对书院的硬件设施有了了解，确认其能够满足剑桥课程开办的教学需要，更在与师生接触的过程中，对书院办学的软性实力表示高度认可：老师们活力、敬业，学生们积极、有礼；办学理念新颖，培养目标符合国际教育趋势；学生发展多元化，不仅接受安排合理的校内课程学习，更积极投身于各类校外活动，与社区形成紧密联系，进一步增强了作为社会人和世界公民的同理心与责任感。Eric在随后的交流中，以“剑桥国际考试委员会对新中心的期望”为切入点，提出了对梅沙课程发展与建设的建议：结合国际课程特色和中国文化元素，做凝聚梅沙精神的特色校本课程；通过与课程资源和传统优势的整合，促进剑桥课程的本土化发展。王赫院长十分赞同Eric总监的建议，并以书院的课程设置和发展为例，阐述了万科梅沙书院开办剑桥课程的理念与设计。2016-2017学年，书院将拥有一支更为强大的“国际教育军团”，25名外教、包括2名外方校长的加入，将进一步助力书院在国际课程体系建设方面的提升。剑桥体系以其多元化的课程分类和难度层级，为不同水平的学生提供了掌握学习方法、关注自我需要的机会。促进每一个人的个性发展、寻找适合自己的学习与生活之道，这也正是万科梅沙书院国际教育的初心所在。 剑桥国际考试委员会（Cambridge International Examinations）隶属于剑桥大学考试委员会，是剑桥大学的直属部门，致力于培养学生们求知的好奇心和终生学习的热情，帮助他们为今后的人生做好准备。灵活的国际课程项目设置，让学生在接受英文教授课程的同时，兼顾对中文的充分了解与使用，成为具有国际视野的双语人才。申请获批后，万科梅沙书院将成为剑桥国际考试委员会在中国内地设立的第701个国际考试中心，提供IGCSE高中基础学历课程和A-Level高中高级学历课程。目前，已有500所以上的美国大学（含常春藤联盟院校）认可剑桥国际 A-Level 高中高级学历课程，学生修毕合资格科目后，可以剑桥课程成绩申请国际知名学府。