深中学子荣获美国高中生数学建模竞赛最高荣誉INFORMS奖 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中学子荣获美国高中生数学建模竞赛最高荣誉INFORMS奖近日，深圳中学荣获由全球最大的运筹与管理科学协会（INFORMS）授予的第18届美国高中数学建模竞赛最高荣誉INFORMS奖，这是继2012年第15届美国高中数学建模竞赛荣获INFORMS奖后，深圳中学再次在该赛事登顶。荣获INFORMS奖的学生所在学校将获得奖牌牌匾一枚，获奖师生将分别获得INFORMS奖荣誉证书和运筹与管理科学协会主席Edward H.Kaplan先生的亲笔签名信各一份，同时学生获得运筹与管理科学协会（INFORMS）会员一年。第18届美国高中数学建模竞赛组委会（美国数学及其应用联合会）共评出8个特等奖，特等奖获奖比例仅1%，中国仅有2个团队荣获特等奖。INFORMS奖是在已评出的8个特等奖中经过评选而来，获奖较特等奖难度更大。再次获得INFORMS奖充分展示了我校学生的创新能力、团队合作精神和良好的学术素养，体现出深圳中学建设学术性高中的成果。美国高中生数学建模竞赛（HiMCM）由美国数学及其应用联合会(COMAP)主办，得到美国数学教师理事会（NCTM）、美国数学协会(MAA),、美国运筹学与管理学研究协会（INFORMS）的协助和支持。作为国际有广泛影响力的比赛，汇聚了众多中学数学精英，比赛吸引了中国大陆包括：深圳中学、中国人民大学附中、北京四中、上海中学、华东师大二附中、杭州二中、杭州外国语学校、南京师大附中、南京外国学校、华南师大附中等众多名校参加。在此，向获奖学生谢丰宇、张鹏程、余品萱、杨粤鹏等四位同学表示祝贺，向指导老师张文涛及数学组全体老师表示感谢，他们为深中的发展做出了突出的贡献，创造了新的高度！INFORMS奖牌匾INFORMS奖荣誉证书 运筹与管理科学协会主席Edward H.Kaplan先生的亲笔签名信