深圳中学—中国广核集团清洁能源创新体验中心正式落成 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学—中国广核集团清洁能源创新体验中心正式落成5月27日，深圳中学—中国广核集团创新体验中心（“深圳中学-中广核研究院创新体验基地”）正式揭幕。深圳中学、中国广核集团、中广核研究院三方领导共同为创新体验中心揭牌，标志了清洁能源创新体验中心正式落成。深圳中学校长赵立、中国广核集团有限公司党群工作部主任张志武、中广核集团研究院总经理庞松涛等领导参加了揭幕仪式。 成立会议上，教学处副主任姚亮和中广核研究院团委书记白成斐首先介绍了中心的建设和运作情况。在前期，中国广核集团和中广核研究院团委牵头开展了科普讲座、开设校本课程、参观大亚湾核电站、课题研究、专家进课堂等活动，受到了学生的广泛欢迎，实现了良好的互动。 中广核研究院优秀导师代表杨江和深中学生代表颜煦分别汇报了研究性课题的学习感悟和科研成果。杨江导师认为通过指导学生开展课题研究，可以将科研的经验、创新的方式传递给学生，可以让学生提前体验科研的过程和乐趣。颜煦同学谈到在参与课题研究中，自己对于科研有了初步的概念，更重要的是认识到理论知识在实际生活中如何发挥作用。 张志武主任和庞松涛院长分别作了讲话，强调“学术”、“创新”、“年轻”、“热情”是深圳中学与中广核共同的元素，中广核愿与深圳中学共同努力，将中心建设成为核电行业、中央企业和教育界的新品牌、新标杆，为深圳中学的学生们提供更宽广的科研学习平台。研究院副总经理孙吉良向颜煦同学颁发了IYNC2016（“国际青年核能大会”）的邀请函，诚挚邀请颜煦同学与中国广核集团共同参会。 赵立校长对于前期以创新体验中心建设为依托开展的各项活动给予了肯定，对中国广核集团领导的高度重视表示了感谢。深圳中学的使命为培养拔尖创新人才，为此学校创新人才培养模式，搭建广阔平台，力争使深中成为具有国际竞争力的高中。学校通过与企业建立联系，畅通人才培养渠道，促进学生的充分发展。中国广核集团和深圳中学作为深圳的两张名片，双方合作能够发挥各自优势，打造更有影响力的校企合作模式。 深中的教化与育人特色，体现在——在“研究”中培养人，耕耘一片“研究”的土壤，创造一种“研究”的气候，促进每一位学生充分发展——发现潜能，实现潜能，成为他自己。为了培养学生的学术素养、专业精神和审美情趣，为学生搭建更多的创新体验平台，学校充分利用社会资源，积极与知名企业合作共建创新体验中心。2015年7月7日，深圳中学与中国广核集团签署共建清洁能源创新体验中心协议。这是深圳中学利用社会资源建设的第九个创新体验中心。 未来，双方将以创新体验中心为依托，继续开展科普讲座、课题研究、课堂教学、参观体验等方面的活动，并将活动常态化，为深中学生搭建接触科学研究、学术前沿的平台。成立会议上，双方就创新体验中心的工作进行汇报中广核研究院副总经理孙吉良向颜煦同学颁发了IYNC2016（“国际青年核能大会”）的邀请函深圳中学、中国广核集团、中广核研究院三方领导共同为创新体验中心揭牌参观清洁能源创新体验中心凤凰花前，合影留念