深中学子在ARML(美国区域数学联赛)中成绩喜人 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深中学子在ARML(美国区域数学联赛)中成绩喜人 2016年4月23日，ARML区域赛第一次在中国举行，ARML竞赛内容包括几何，代数，组合数学，概率，不等式等，以简答为主，以团队形式参赛，6人一队。该比赛注重数学的趣味性、跨学科运用的综合性以及同学们团队协作能力，包含了个人赛、团队赛、接力赛、平局赛。比赛过程的互动性非常高，氛围激烈、有趣。（图为正在讨论团队赛题目的深中7队）本次比赛，深圳中学共有21支队伍参赛，同学们在团队赛和个人赛中取得了非常优异的表现。团队赛方面，深中7队全球排名11，全国排名12；深圳中学共有5支队进入全球排名前100，包揽了华南赛区的前六名。个人赛方面，共有6名同学进入了全国前50，6名同学进入了华南赛区前50，深圳中学包揽了华南赛区个人赛前四名。在此，向所有获奖的团队及团队表示祝贺，向指导老师鲁灏及数学组全体老师以及比赛当日的监考老师表示感谢！ 附：具体获奖情况1团队奖 （全国前10） ： 深中7队：张鹏程、叶浩宇、谢丰宇、马逾、潘明昊、郭宇恒总分98分，全球第11名，全国第2名 2团队奖（区域前10）：1. 深中2队：钱沿、余之乐、王应钦、吕润和、何军辉、薛雨其 总分65分，全球第52名，华南赛区第1名2. 深中12队：甘成城、金泽宇、李南希、文聿骁、傅昌城、张锦尧 总分57分，全球第76名，华南赛区第2名3. 深中13队：侯家楹、毛欣缘、吴轶伦、刘贞均、张骐来、陈雨千 总分55分，全球第82名，华南赛区第3名4. 深中15队：黄沛尧、刘慕然、宋汶轩、王昱然、臧梓先、张秋阳 总分52分，全球第92名，华南赛区第4名5. 深中6队：韦鹏海、李旭南、杨锐敏、张泽中、晏抒屿、钟明志 总分48分，华南赛区第5名6. 深中21队：李一芃、祝聪、余晗涛、杨启豪、赵治力 总分45分，华南赛区第6名7. 深中16队：郑子和、江昊翰、刘旸、罗智麟、许佳滢、李硕一 总分44分，华南赛区第8名8. 深中9队：孙宇旸、李昕雨、王德康、陈嘉良、葛润、何山秀 总分44分，华南赛区第8名**区域前10名是去掉全国前10后重新排名3个人奖（全国前50）：1. 张鹏程：成绩6分，全国第13名2. 叶浩宇： 成绩6分，全国第19名3. 谢丰宇： 成绩6分，全国第26名4. 钱沿： 成绩6分，全国第27名5. 马逾： 成绩6分，全国第29名6. 余之乐： 成绩6分，全国第29名4个人奖（区域前10）：1. 甘成城： 成绩5分，华南赛区第1名2. 孙宇旸： 成绩5分，华南赛区第2名3. 杨丁一： 成绩5分，华南赛区第3名4. 潘明昊： 成绩5分，华南赛区第3名5. 吕润和： 成绩4分，华南赛区第7名6. 郑子和： 成绩4分，华南赛区第8名**区域前10名是去掉全国前50后重新排名