【深中•校友】梦想——改变你我的生活 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。梦想——改变你我的生活 石巍，男，1988年1月生，摩羯座；深圳中学2006届校友。加拿大新锐企业家，连续创业者，Heyz Group、Heyz Entertainment INC.、Heyz advertising INC.、Heyz Interactive INC.、公益平台BetterUs创始人。现任SWIS Capital合伙人、Flame Film Production INC.投资人，中加文化产业协会主席，加拿大中国学生总会荣誉主席、深圳国际交流学院校友会负责人、加拿大文化影视，金融，策划界的代表性人物。 2015年8月，深圳一家创业公司——黑石纪元有限公司走进大家的视线，黑石即Heyz，公司注册第四天，就拿到了第一笔融资。 现在，Heyz APP社交PC端、iOS版本App已正式上线。 Heyz (赫兹) 是一款主打生活方式，以兴趣活动+场景社交为导向的移动应用软件。 Heyz给年轻人提供各种有趣特，好玩体验的活动，同时帮助人们找到兴趣相投的朋友，拓展真实的朋友圈。Heyz平台为商家和达人发布活动，用户可以很方便地找到自己感兴趣的活动，实时与有共同兴趣的其他用户在线聊天，并最终一同参加活动。 理智or 疯狂？Who knows！ Heyz的创始人石巍Rocky，是个有梦想、敢折腾的年轻人。 其实，在决定从加拿大回国创业时，就有Heyz Group集团公司、SWIS 资本公司两家公司稳定运营。也是在创业期间，他结交了加拿大很多名人，参与帮助第一个与中国建交的前加拿大总理老杜鲁多之子贾斯丁• 杜鲁多竞选加拿大自由党党魁；并与加拿大前商务部部长Jim Peterson，加拿大五大银行之一的道明信托前副主席就安省大型矿业项目RingOn Fire进行合作等。 除了工作以外，平时他就健健身，尝尝各种美食，满世界转悠。这几乎是所有人都向往的生活。 但在他看来，这种状态很可怕，才26岁就开始过着日复一日悠闲养老的日子，很长一段时间都没有去创造价值，这不是他想要的生活方式！敢尝试、敢冒险，只为创造价值，这才是他的人生追求！ 当然除了挑战自我、不断创新，他说，回国创业最重要的原因是，想为建立中国与世界之间的桥梁尽一份力，从中国的社交立足出发，去改变人类的生活方式，让习惯网络世界的大家走进生活，结交朋友，减少一份孤独，成为一个真正快乐而幸福的人。 这位80后身上背负的那份历史使命感与社会责任感，让人感动、敬佩！ 说要回国创业时，大家都认为他疯了！比起加拿大轻松优越的生活环境，和稳定的公司运营，回深圳等于一起从头开始，并且国内的创业环境比较艰辛，经济也不景气，创业的整体形势依旧严峻！ 深圳虽然是一座梦想之城，很多人都来这里创业，竞争压力大不说，回了深圳，他以前积攒的人脉、资源全都没有，所以对他来说，这次创业其实是个不小的挑战！ 当然，除了外在的挑战，对每个创业人来说，更艰难的是创业初期遇到的各种困难和阻碍，每天熬夜加班、三餐不规律不说，还要忍受和家人的长期离别，并要时刻保持对市场的敏锐，对自己开发的产品要一直检查错误并一直修正，如果哪一步方向走错，意味着又饶了一大步的错路，浪费时间、人力、物力。 其实，比起国内其他创业者，石巍因为从国外回来，对国内的创业环境、市场发展完全不熟悉，遇到了困难比其他人会更多，但他却从未退缩，心中只有一个念头，他们要超越Facebook，要做全球最大的社交网站。 2015年8月，石巍果断离开定居9年的加拿大，回到了深圳。 我们谁都没资格去评判他是理智or疯狂，但有梦想的人，才最了不起！ 在加拿大留学时，他曾几次创业，收获颇丰，谈起他的创业经历，甚至让人感叹他们的年龄与商业头脑的惊人匹配！ 人不折腾枉少年！人生第一桶金，永远都不会太顺利！ 从当初放弃中国数一数二的名校，到自己义无反顾选择去加拿大多伦多大学留学，石巍的选择，简直让人费解，甚至不可理喻！ 2006年初抵达加拿大上高中，石巍就朋友合开了第一家属于自己的外包公司，在多伦多地区建立了自己的销售网络，赚得了自己的第一桶金。 在第一次创业期间，他就被温哥华的一家公司骗了1400加币，可他仍然没放弃，最后找到国内一家价格更低、专门做网站的公司，他立马想到利用其中的差价赚取利润！到大二，仅仅两年的时间石巍就赚到了50万美金！ 石巍灵活的商业头脑和对行业发展的前瞻性在这次创业中初露锋芒。 鱼与熊掌从来不可兼得，但他，从未后悔。 2008年，石巍竞选为多伦多最大的中国学生会副主席，举办了包括春晚，游园会，夜宴等大量大学生活动。 一场夜宴，让他一举成名，同时也让他把那学期的五门功课放弃，意味着一整个学期的学习与努力都白费，并因此晚了一年毕业，但他说，从不后悔。 好在这场活动的圆满成功，给了他丝丝安慰。夜宴让当年在多伦多的中国留学生几乎全部到场，开创了多伦多首个十校联办，参与人数超过2000人，影响力超过十万人！ 明明生意已经做得风生水起，却放弃生意从政，还折腾了这么一出“大戏”。问他当时为什么这样选择，他说，应该是一种使命感和责任感使然。 而这，也是石巍身上最耀眼的光芒！ 是的，一个国家永远都不缺有梦想的青年，缺的是，拥有推动世界发展与历史前进的责任意识，勇于承担自己的责任与义务，并把国家的发展、同胞的忧患永存心中的青年！而石巍，算一个！ 借着《夜宴》的东风，2010年石巍创立了第二家公司黑石文化出任CEO，2012年成立黑石广告公司，黑石教育公司，黑石金融公司三家公司，公司的业务还包括广告、电视节目制作、大型活动策划、影视投资等等，2011年，HEZY一跃而成安大略省排名前五的华人活动公司。 公司走上良性发展的轨道后，石巍又开始涉足矿产收购，还创立了BetterUs公益提升平台。虽然石巍年纪尚轻，但他成熟的市场眼光与社会担当，却不比很多所谓的精英人士差！ 即使在加拿大创立了三家公司，但注重生活方式、爱玩爱体验生活的石巍，在历经对世界各地生活的深入体验，与加拿大开放、包容的多元文化多年的浸润之后，想到了将自己崇尚的生活理念推荐给更多的人，让他们能过自己喜欢的生活，找到和自己同频率的人，就这样，Heyz APP诞生了！ 2015年石巍和他的合伙人成立了黑石互动科技公司，并在一周之内获得了知名企业的天使投资，短短五个月时间，完成从对互联网一窍不通，重新组建团队，到完成开发Heyz的蜕变过程。 他说，比起别人创业只想圈钱致富，他仅仅因为一个梦想——改变你我的生活方式，与全世界最优秀的人竞争，做全球的领先者！ 谁都不知道Heyz到底能走多远，也不知道他们还会折腾多久。但他们坚信，这个世界很大，一切皆有可能，他们能创造奇迹！