深圳中学校友会主办--首届大兴杯凤凰花摄影大赛 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。花开，如朝阳的丹凤落叶，如盘踞的苍龙似凤似龙的凤凰木谁欲融？谁堪逢心中如有最红的美眼底就有最美的红就让我们追寻的灵感从今夏开始闪动 开 赛 啦！！！喜大普奔深圳中学校友会主办--首届大兴杯凤凰花摄影大赛盛大开启！主办单位:深圳中学校友会赞助单位:深圳大兴汽车集团不设门槛的草根海选不求专业但求真实的记录大自然美好一刻用手机、相机，任性的可以用无人机拍摄下深圳一抹红透了的凤凰花通过微信报名，发送作品便有机会获得丰厚奖品 活动时间微信报名时间：即日起至6月12日公布入围名单：6月20日大众票选时间：6月20日至26日最终获奖结果将于6月27日公布轻松报名 拍摄深圳市内凤凰花 扫描以下二维码关注微信公众号点击菜单“购车生活”→“大兴杯”报名 奖项设置 专业评委评出一、二、三等奖大众票选评出最佳人气奖 酷炫奖品 大疆航拍器无人机 手持三轴拍照稳定器 富士手机照片打印机 智能运动数码相机摄像机 深圳东部华侨城成人套票 星巴克星享卡 ...参赛须知 ★参赛者必须拥有参赛作品的有效版权，参赛作品所涉及的的名誉权、肖像权、著作权等法律责任由作者本人负责★大赛主办方拥有获奖作品的使用权，包括微博、微信、论坛、网站、出版、展览使用等，不另付稿酬