深圳中学2014先锋中学生国际圆桌会议招募初中观察员公告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。（图为2013年先锋中学生国际圆桌会议现场） 深圳中学2014先锋中学生国际圆桌会议招募初中观察员公告 2014年7月13日至7月17日，来自世界知名高中的优秀高中生将再次齐聚深圳中学，作为先锋中学生，在各自擅长的领域探讨自己对这个世界肩负的责任。当代青年，破竹之势，畅抒己见，气贯长虹！ 时代需要先锋，先锋需要培养；2014先锋中学生国际圆桌会议将以“创新公益，践行改变世界”为主题（详见《2014先锋中学生国际圆桌会议主题诠释及议程安排》）。来自世界各地的不同国家、地区的中学生将赴深圳中学会从公益的角度出发，以独特的视角思考社会问题，在考察实践中亲身体会这些问题，甚至发现新的社会问题，以创新的想法去尝试解决，并与他人分享，交流。 我们诚挚邀您作为2014先锋中学生国际圆桌会议观察员参会(活动时间：2014年7月14日)。您将与我们一起感受先锋精神，并将此次会议作为自己一次难忘的经历。在会议结束后，您将被授予证书，作为参会证明。 一、招募对象关注或有意参与社会公益活动、下学期在读的初二、初三学生。二、申请方式1.注册深圳中学社会教育服务中心网络会员：登陆深中官网，点击左侧绿色浮标，进入深圳中学社会教育服务中心会员系统首页，注册网络会员（已成为会员的直接进入会员系统）。 2.通过会员系统申请入场券：成为会员后，通过账号、密码登陆系统，进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅《深圳中学2014先锋中学生国际圆桌会议观察员招募公告》，报名申请入场号，打印“2014先锋中学生国际圆桌会议观察员入场券”（本次初中观察员限制在180人以内，届时观察员凭入场券参加会议）。 3. 申请时间： 2014年7月5日9：00-7月7日12：00 4. ①成功申请后请自行打印入场券，届时凭券进入深中校园。②如本次申请未能满足您的愿望，望多加包涵理解，学校今后会继续提供更多的机会让您分享深中的教育资源。 三、会议要求1.大会语言：本次大会语言为英语，希望观察员具备较好的英语听说能力。 2.时间要求：在观察员需要出席的环节，所有到观察团成员须按时到场，为了维持会场秩序及气氛，志愿者将有权拒绝迟到的观察员进入会场。 3.其他要求：所有到场参会人员都将会被分到相应的身份牌，大会期间所有活动须配带相应的身份牌之后才可参加。所有观察员都不得以任何理由代替代表参加会议。 四、其他事项1.大会材料：所有观察员都可以得到所有代表的发言稿集以及其他大会刊物和资料，此为本场会议的精华所在。2.个性化的参会证明。每一名观察员都将获得具名的参会证明。我们诚挚地邀请您加入！2014先锋中学生国际圆桌会议组委会 深圳中学社会教育服务中心 2014年7月1日附： 2 014年先锋中学生国际圆桌会议观察员日程安排地点：深圳中学高中部东校区 时间：2014年7月14日深圳中学 - 秘书长：富雨涵（[email protected] ） - 执行主席：章鸣（[email protected] ） - 指导老师：王赫（18665329990 ; [email protected]） - 邮箱：[email protected] ; [email protected]- 传真：0755-82228181 另: 深圳中学现已开通了官方微信，学校将会把重要的活动、新闻发布到微信上。有兴趣的同学、家长可以搜索微信号szzxgfwx或者扫描二维码进行关注。 温馨提示：因学校基建及场地有限，请前来参加活动的同学、家长乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号），建议家长不接送孩子，学会自己独立去一个陌生的地方也是一种必要的成长经历！地铁线路：3号线晒布站D出口，向北行150米。公交线路：11路、69路、B857路环线，深圳中学站下车向前行200米。谢谢您的配合！咨询电话（工作日）：82195485、82396358、82396359