2016届高考考生志愿填报指导会时间安排、申请复查分数时间、志愿填报方式及志愿填报时间 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 2016届高考考生志愿填报指导会时间安排、申请复查分数时间、志愿填报方式及志愿填报时间 请2016届高考考生参加6月27日晚上19：00—20：30的志愿填报指导会。地点：本部力行楼3楼。开会前请找班主任领取《深圳市普通高校招生志愿填报指南》。 2.考生如对本人高考某科成绩有疑问，可在6月27日17:00前携带准考证和高考成绩通知单，到西校区3号楼1楼学籍事务中心黄海娇老师处提出复查分数的书面申请，并按复查科目填写《考生申请复查普通高考各科目成绩登记表》。 3.志愿填报方式填报志愿时，考生须先凭考生号和普通高考报名时设置的密码登录省教育考试院普通高考志愿填报系统（网址为：http://www.ecogd.edu.cn/kszy/）填报院校和专业志愿，在规定时间内完成网上志愿确认，再到所在中学（报名点）办理志愿表签名手续。（志愿表由学校打印） 4.志愿填报时间考生填报志愿分两个时段进行:第一时段：6月26日12：00－6月27日16：00。本时段仅填报需政审、面试、体检的提前批军队、武警、公安、司法、国防生以及招收飞行技术专业等院校志愿，报考上述院校或专业志愿的考生必须在本时段填报。 第二时段：6月27日18：00－7月1日18：00。本时段填报除提前批军队、武警、公安、司法、国防生以及招收飞行技术专业院校以外的其他各批次、各科类院校志愿(包括提前批的其他院校志愿以及其他各批次志愿、自主招生等院校志愿,地方专项计划院校志愿）。所有考生（包括已在第一时段填报了军队、武警、公安、司法、国防生以及飞行技术专业院校志愿的考生需填报其他批次志愿）必须在本时段填报。 5．7月2日下午14:30—15:30回西校区找班主任签名确认志愿表。 6．志愿征集：请考生密切关注深圳招考网，并确保高考报名时填写的联系电话保持畅通。 深圳中学2016届高三项目组2016年6月25日