【高三学长寄语】进退之间，游刃有余 李泽远 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。进退之间，游刃有余高三（1）班 李泽远广东省理科总分前十名（毕业于育才二中、育才二小） 各位老师、同学： 大家早上好！ 我是刚刚毕业的2016届(1)班的校友李泽远，今天应邀来和各位学弟学妹交流我的心得体会。我想先从今年红遍大江南北的高考作文开始，聊一聊人生的经验。 今年的作文题目仅有一组四格漫画，相信大家都已经非常熟悉。可能有人会关注主人公头发疏密程度的变化，也可能大家会从横纵斜等多个角度来分析主人公成绩的对比。但是作为一篇高考作文，可能只有从纵向分析主人公的进步与退步以及进退步时所遭遇的不同对待才是命题人的意图。而事实上，漫画中的亲吻与耳光并不仅仅可以理解为他人的态度，更可以反映许多人在面对成绩时自身的心态。 一个原本只能考55分的同学后一次考了61分，他当然可以骄傲地在心中给自己一个亲吻。尽管成绩依然不是特别优秀，但我们更应该看到背后的进步。河北某县曾经为空气质量摆脱全省倒数第一而召开庆功宴，受到了许多网友的嘲讽。但在我看来，多么微小的贡献都应该得到肯定，但不能沉溺于进步之中，应该尽快调整心态静下心来，总结自己取得成功的原因。是因为掌握了合适的考试技巧，还是前段时间找到了合适的学习方法，抑或是偶然的运气爆发？找到了方向，方能走好接下来更长的路。 而一个常年100分的同学偶然考了98分挨了巴掌，很多人可能会理解为这是家长对学生的过分苛责，不值得提倡。但正如我前面所说，这何尝不可以理解为主人公自己的心态呢？也许我们身边从不缺少这样的同学，他们从年级第一退步到了年级第五（当然这只是夸张地打个比方），就非常地紧张，恨不得在心里给自己扇几千个巴掌。在我看来，这正是精益求精的表现。不放过哪怕一点细微的退步，去寻找退步背后的原因，而不是不断给自己喂鸡汤说“我还是考得很好的，没关系”，才能为下一次进步作好铺垫。运气不好遇到了改卷老师的失误，下次再考回来就是。但如果是自己的懈怠与懒惰造成的，就必然要用加倍的努力埋单，否则就会“千里之堤，溃于蚁穴”。不过也请不要给自己施加太大的压力，没有人能保证永远不失手，所有的努力只能将失手的概率尽可能降低，只要问心无愧就好。 我们的高中三年，乃至整个人生，都不可能是永远无止境的进步或者退步，努力的道路很漫长，我们都总是在这两者之间不断徘徊。进退之间，游刃有余，这或许就是人生的魅力所在。我在高三期间曾有一段时间非常努力，但考试分数总是不见提高，也曾多科同时失误使排名翻了数倍，这或许就是人生的“退步”；而今天幸运地站上这个讲台，这可能也算是某种意义上的“进步”。 高三第一次阶段性考试之后，郑老师要求我写一句格言勉励全年级的同学。沉思良久，最后是在一次难度颇高的物理选择题测试之后脑海中突然蹦出一句：居旷野方知山高，登高山能见野旷。没想到这竟成为我高三一年、乃至一生，都将一直受用的句子。 我们就如同小学奥数题中努力爬出水井的青蛙一般，在进进退退中磕磕绊绊地爬上一座座原本不敢想自己能爬上的山峰。但登上之后却发现，原来自己所在的山是那么渺小，还有更加广阔的原野等待探索，还有更加高峻的山峰等待攀登。 所以，为什么还要拘泥于一次小考的进步或退步呢？高考党的高三、国际党的申请等等，都是看似一眼望不着边的持久战，有太多进与退的小插曲充斥其中。调整心态脚踏实地地走好每一步，也许短时间内看不见成果，但量变引起质变的那一天必将到来，我们也必能在进退之间，游刃有余。这也就是我今天分享的主题。 非常抱歉浪费了高二的同学们剩余345天中的8分钟，谢谢大家！