【高三学长寄语】一分耕耘，一分收获 郭家杰 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。一分耕耘，一分收获广东省文科总分前十名高三(18)班 郭家杰（毕业于罗湖外语学校初中部、莲南小学）尊敬的老师、亲爱的同学们， 大家早上好！ 很荣幸今天能站在深中文体三的讲台上，为大家分享我高中三年以来的学习心得。去年，我也是坐在观众席上，倾听前辈们的经历，我也曾无数次幻想过能站在此处发表演说，为我的深中生活画下一个圆满的句号。 我今天演讲的题目是“一分耕耘，一分收获”，无论是高三，还是整个人生，都是由生命的点滴汇聚而成的。只有当我们真正投入到当下的生活，去悉心耕耘、去默默付出、去不断拼搏，方能收获一个让自己满意的结果。 首先，关于日常学习，作为一名文科生，在这里我就着重讲讲我学习文科的一些“干货”。 不妨从语文开始，语文是一个注重积累的学科，所以平时若能保持经常阅读的习惯，对学习语文大有助益。散文、小说比较轻松，可以用来在课余放松身心；议论文、人物传记与考试息息相关，时常阅读，既能保持良好的语感，又能积累一定的素材；诗词鉴赏辞典也可以时不时翻看，看看他们的分析角度、方式和用词，这对考试亦有帮助。平时练习到的文言文，老师会讲出重要实词的释义，我会上课勤做笔记，回家整理，考前翻看。 同样地，英语也需积累。英语听说对我来说是比较困难的一方面，因此我在考前会做套题练手，平时也会选择BBC等外国纪录片来模仿跟读，这有利于我们改善语音语调。至于笔试方面，平时练习到位即可，阅读完型最好成套做，以适应考试的节奏，可以适当阅读课外英文报刊拓展视野。另外，利用好碎片时间，等车、坐电梯的时候不妨找本单词册或者用手机软件背单词。 说到数学，可能是不少文科生的痛处，我也一样。上课紧跟老师很重要，不要为了抄笔记就不听讲了，讲完了老师一般会留时间给我们整理。重视每次测试，整理好错题，明晰自己的思路，找出思维卡壳的地方在哪，如何突破，尽量加深印象；自己也可以找老师分析试卷，找出个人的薄弱点，尽量在下次测试中有针对性地克服它。考试时，时间紧张，容不得反复检查，所以不管试题难易，计算都一定要认真，力求一次算对。真正做到做的都对，这已经是成功。 接下来是压轴的文综。首先文综最强调基础知识，课本一定要多看，老师提供的笔记、课件也很重要，平时须常背常记，有了非常扎实的基础知识，对考试的多样变化我们也能应付自如。复习政治历史时都可以列出框架，可以按课题，也可自己列专题，这样考试时思路就会比较清晰，知识点可以按需索取。最好不要考前临时抱佛脚，要么太累要么复习不完，文综的复习需要从长远来准备，我在大考前最少留出一周的时间来化整为零地复习。 其次，面对全国卷，我们要拓宽知识面，如政治，常去关注国际国内大事，关注国家重大会议和方针政策，如最近的英国脱欧就十分有望成为来年热点，平时要注意积累时政热词，每个热词都有可能成为考卷上的采分点。如历史，遇到一些重大事件和有价值的历史观点，不妨及时补充到笔记本上，看到不同事件之间的关系，让更加完整的历史呈现出来，有利于我们理解消化知识点。如地理，也需要我们从生活中积累，学会关注一些热点地区的地理特点，关注一些奇特的地理现象，弄清背后的原理。然后，关于考试，关键要处理好三科的时间关系，选择最适合自己的时间分配方案和先后顺序，这需要在模拟中不断摸索。文综卷能够全卷完成，已是胜利。 关于作业，我习惯每天回家有一个大致的安排。一般我会按照重要性和难易程度来考虑顺序，例如我的数学比较薄弱，我就会先安排数学，用最饱满的精力来攻克最难的一关，你会发现后面剩下的任务会比较轻松。尤其在高三作业量巨大的情况下，有时我们并不能把所有作业完成，这时更需理性看待，抓主要矛盾，比较次要的作业可以稍微推迟完成，切莫挑灯夜战到一两点，该睡的觉不要留到第二天上课来补，这样得不偿失。 接着，关于考试，有了知识能力的积累，考试心态更是自身实力的一部分。高三大大小小的考试会让人应接不暇，我们在接受分数排名折磨的同时，也会锻炼出一个更加强大、更加坚韧的内心，虽不能达到“去留无意，宠辱不惊”的境界，但我们也会渐渐学会接纳现实、接纳自己，渐渐学会在考试出现各种诡异题目时保持镇定、不会放弃。譬如今年全国卷的亲吻与巴掌的漫画作文题，是我们始料未及的，但越是这样的时候，越不能慌乱，越需要积极想办法去转化成自己熟悉的模式，将漫画变为一段文字材料，分析找出矛盾点，确立立意，列出提纲，一步步回到正轨。因此，总有人说高考“万变不离其宗”，还是有道理的，当题目以更加陌生诡异的形式出现，我们更需透过现象看本质，发现题目也是我们平时可见的面貌。 最后，谈谈高三生活。学习是高三永远的主旋律，因此，学习时最好将自己和一切电子产品隔离开来，尤其做题时尽量别听歌，否则考试时脑海里回响的是歌词而非知识点。当然也需适当调节，运动是必不可少的，个人推荐慢跑和散步，人民公园、学校操场都是跑步的好去处，既可放松紧张的神经，也能减少在繁重的学业中病倒的几率。更重要的是，有什么压力、难处要及时解决，找朋友、老师、家长都可以，一定保持良好心态，周围的人都会乐意提供帮助的。 一分耕耘一分收获，成功从没有捷径，而需要我们一步步前行、一点点积累，在深中的这三年中，我付出不少努力，最终也收获了令自己满意的成果。 我十分庆幸我选择了深中，这个广阔的舞台。我十分珍惜在深中的三年时光，它精彩纷呈、充满感动，我十分珍惜这里的老师们，他们善良可爱、充满责任心，我也十分珍惜我的同学们，我们一起成长、一起度过短暂而美好的青春。 我在此祝福深中，祝福每一位深中人， 愿我们能乘风破浪、扬帆远航； 愿我们能且行且歌，去创造一个又一个属于深中的传奇！ 谢谢大家！