深圳中学—大疆创新体验中心正式成立 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深圳中学—大疆创新体验中心正式成立 深圳中学与大疆创新有限公司，聚合双方优势资源，建立了“深圳中学—大疆创新体验中心”，旨在打造一个无人机、机器人专业示范性实践教育平台，合作培养具有思辨精神、创新能力的科技人才。 深圳中学—大疆创新体验中心，是大疆公司设立的首家中学联合实验室。 一直秉承“未来无所不能”之理念的大疆创新，视人才为发展的中枢力量，将向深中输出优质人才、技术、设备、产品资源以及先进的创新人才培养经验与机制，并召集技术研发精英，联动海内外知名教育专家开展课程研发及科技创新实践教育，组织安排名家讲堂、前沿资讯分享、专业技术交流、主题参访等实践活动，力图系统有效地发掘及培育一批具有真知灼见、创新求真精神、扎实肯干、为梦想拼搏的优秀人才，助力深圳中学的科技创新教育发展。 这是深圳中学根据《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)、及《全民科学素质行动计划纲要（2006－2010－2020年）》的精神，与国内外著名院校、企业合作，充分利用社会教育资源，创建学校创新体验中心的又一重要成果。 创新体验中心的成立凝聚了深中技术组全体教师的辛勤努力，他们积极引进、推动双方的合作；讨论合作具体事项，如形式、内容、章程、培养模式等；监督创新中心的建设，并负责中心的管理与双方的协调工作；开设实施了合作课程“大疆创课”、组织并指导“无人机社团”活动，是合作的具体实施者。 深圳中学—大疆创新体验中心地点在深圳中学C栋414下图为“大疆创课”课程的学生在新成立的创新体验中心活动的情景