深圳中学教职工庆七一合唱活动圆满举行 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学教职工庆七一合唱活动圆满举行为庆祝中国共产党成立95周年，近日，深圳中学党委与工会联合举办了“深圳中学教职工庆七一合唱活动”。高中部、初中部近90名党员教师与部分非党员教师齐聚高中部成美楼先锋剧场，身着盛装，抖擞精神，合唱了《党员廉洁自律歌》、《唱支山歌给党听》两首曲目，献礼中国共产党九十五华诞。“飘扬的红旗下，我是共产党员，党员廉洁自律规范，从你从我做起。……”《党员廉洁自律歌》气势昂扬，整齐划一，唱出了党员廉洁自律，做合格党员的坚定决心。正如歌中所唱，党员廉洁自律有规范，同志须谨记心间，只有在行动上真正付诸实践，才能获得人民的拥护与欢迎！激昂的曲调渐息，换之以一阵悠扬的笛声。一个清亮悦耳的女声响起：“唱支山歌给党听，我把党来比母亲。母亲只生了我的身，党的光辉照我心……”忆苦思甜，牢记历史，这首国人耳熟能详的经典《唱支山歌给党听》是深圳中学教职员工为党精心挑选的庆生曲目。不同于《党员廉洁自律歌》的气势磅礴，《唱支山歌给党听》展示了女教师们柔婉的歌喉，男教师们雄浑的嗓音。唱到动情处，教师们深情对视，将对党的无限祝福倾注在了歌声中。党旗飘飘，歌声曼妙。让我们用歌声吹响嘹亮的号角，奏响奋进的凯歌！值此七一之际，祝福中国共产党九十五周岁华诞！