深圳中学举行“郭慧清名师工作室揭牌暨数学智慧课堂教学研讨会” 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学举行“郭慧清名师工作室揭牌暨数学智慧课堂教学研讨会” 为加快我校教学信息化的进程，促进正在开展的“智慧课堂”的研究与应用，加大名师工作室对青年教师的培养力度，学校于6月28日举行了“郭慧清名师工作室揭牌暨深圳中学数学智慧课堂教学研讨会”。参加本次活动的嘉宾有深圳市教育工委范志刚副书记，中国教育学会中学数学教学专业委员会理事长章建跃博士，深圳市数学会理事长、深圳大学教授张文俊博士，美国UIUC终生教授陈新博士，深圳市教科院魏显峰老师。来自郭慧清名师工作室、郭玉竹名师工作室和宋绍鹏名师工作室的成员，以及深圳市各区、市直属兄弟学校百余名老师参加了揭牌仪式与数学智慧课堂研讨活动。（出席嘉宾）（与会老师）郭慧清名师工作室揭牌仪式由许强主任主持，王东文副校长首先讲话。王校长代表赵立校长对大家前来参加活动表示欢迎，并阐述了深圳中学教师成长与名师培养的机制，介绍了郭慧清老师名师工作室情况，提出了名师工作室的工作目标。（王东文副校长讲话）随后，范志刚书记讲话。范书记首先代表教育局对“郭慧清名师工作室”揭牌表示祝贺，在介绍了深圳市名师工程基本情况的基础上，对郭老师工作室的工作目标给予了充分肯定，对深圳中学的名师培养目标充满期待。(范志刚副书记讲话)在名师工作室主持人讲话时，郭慧清老师对各位嘉宾和老师前来参加仪式表示感谢。郭老师把自己定位为一个学习者、帮助者和贡献者，表示要努力创造条件和利用各方资源，完成工作室培养名师、探求培养杰出学生途径和创建高品质教育资源的目标。（郭慧清老师讲话）最后，郭慧清老师为工作室成员颁发了证书，范志刚书记、章建跃博士等嘉宾为“郭慧清名师工作室”揭牌。（嘉宾与工作室成员合影）（嘉宾为郭慧清名师工作室揭牌）郭慧清老师主持了随后的“深圳中学数学智慧课堂教学研讨”活动。在科大讯飞介绍了智慧课堂等教学平台的基础上，张建强老师利用智慧课堂教学平台上了《三角测距》的研究课，重点实践了“利用技术收集和整理课堂信息，依学生思维基础生成教学过程，在学生会与不会的边界上完成教学目标的分解与达成”。章建跃博士以《树立课程意识，落实核心素养》为题主持了评课环节。章博士肯定了张建强老师的教学设计，以及以落实数学抽象、数学建模为数学核心素养的教学目标，肯定了在信息技术平台上实施教学过程的做法。在此基础上，章博士以提问方式与张建强老师和参加活动的老师们进行了互动，就“今天的教学内容是什么？”“如何用今天的教学内容实施育人功能？”“应用课应该如何设计师生活动？”“如何进行课堂小结？”等等问题阐述了如何实施教学过程、落实数学核心素养，并最终实现数学育人。（章建跃博士点评研究课）在本次活动的结尾，陈新博士为师生作了《运筹学与数学建模》的学术报告。陈博士就大量的实际问题与具体案例对运筹学的内容、方法与思想及应用作了深入浅出的阐述，拓宽了学生的视野，让学生感受到了数学的意义与广泛运用，增强了学生对数学的兴趣与热情。(陈新博士报告)