中考状元姚文涛在毕业典礼上的演讲——感恩青春，不负初心 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。（本文为：姚文涛于6月28日在深圳中学初三年级毕业典礼上的演讲）编者按6月28日，姚文涛作为优秀毕业生代表，在深圳中学初三年级毕业典礼上发表了演讲，这位15岁的少年——今年深圳市中考状元，在回顾自己成长历程中，用朴素的语言向我们诠释了青春之美，奋斗之美，感恩之美。各位领导来宾、老师、家长、同学们：大家上午好。我是来自初三（11）班的姚文涛，我很荣幸能够在这里代表深圳中学2016届初三毕业生发言。发言的主题是“感恩青春，不负初心”。我相信大家此刻心情一定都同我一样激动吧。是啊，从三年前我们满怀憧憬和不安踏进校门的那一刻其起，我们已经在深中初中度过了上千个日子。而现在我们就要告别我们最难忘的初中时光，奔向更美好的明天。三年来，有太多太多的瞬间令我们怀念。当年初来乍到的我们开始接触初中的学习生活，很新鲜。很快，同学之间熟识了，我们适应了的新的环境，开始融入深中多姿多彩的校园活动中去。初一初二两年大家的轨迹的可能各不相同，但必定都是丰富而充实的。而到了初三，之前看似遥远的中考仿佛一下子逼近了。我们听到最多的话，便是要好好学习。接着我们便开始被如潮水般无止境涌来的试卷和试题包围，大家抱怨着，恨不得赶快考完中考享受那久违的轻松，却又看着无处不在的倒数日发慌。但有一点是肯定的，我们越来越融洽、默契，越来越珍惜彼此相处的一点时光。如今又到了荔枝丰收的季节，两天的中考也落下帷幕。成绩还未公布，我们的心还要悬在空中晃荡好些日子。不知道大家是否还记得百日誓师那天全力喊出的誓言。问问自己，这些誓言都兑现了吗？希望大家回首这一百个日夜时能够给自己一个肯定的答复：我曾经拼搏过。中考并不能决定太多东西，不论结果如何，我们至少可以在挥着自己刷过的卷子吓唬即将迎来初三的学弟学妹的时候，回味那段洒满汗水的路途，享受曾经努力的过程。这三年的成长离不开老师、家长以及同学彼此的陪伴，在此我首先要感谢最敬爱的老师们。中考的早晨踏上校门口铺开的红毯的那一刻，红衣天使们已守候在两旁，你们与每一位考生击掌握手，送上鼓励的话语。感谢老师，是你们三年如一日的孜孜不倦成就了我们的辉煌。接着我要感谢我们的家长。是你们，在我们扬扬得意之时警醒我们，在我们意志消沉的时候给予安慰和鼓励，三年来事无巨细为我们操碎了心。在此我要代表全体毕业生对在座及未能到场的家长们说一声，您们辛苦了。我还要感谢我的同学们。三年来我们一起挥过汗，洒过泪，肩并肩闯过无数难关，而你们的鼓舞和陪伴一直是我不断前行的最大动力。你们的每一句温暖的话语，每一个微微上扬的嘴角，都将长久存留在我的记忆中。我当然还要感谢我们的母校——深圳中学。感谢深中为我们提供了高质量的学习条件和丰富的校园生活，也感谢深中让我们在这最美好的年华里相遇。或许换一种说法更精当些：因为深中，我遇见了最好的你们，也才有了这最美的青春年华。最后，我要感谢我在深中度过的三年青春岁月。这三年我经历过一些挫败，也走过许多弯路，但我也成长了许多，懂得了许多，待我走过这段旅途再度回首时，引用保尔·柯察金的话，我没有因虚度年华而悔恨，也没有因碌碌无为而羞愧，我青春无悔！毕业不是结束，而是一个崭新的开始，不论我们将来走到哪里，都不会忘记三年前我们踏入深中校门时那个最简单朴实的愿望。我们将常怀感恩之心，带着深中人特有的自豪，攀登一个又一个高峰，续写新的传奇。毕业也不是永远的分别，无需感伤。愿将来我们每年都能相聚在这凤凰木下，共看叶绿映花红，分享各自的经历，抒发共同的情怀。最后的最后，我想再送大家一句话来共勉：青春是纸，勤恳为笔；不忘初心，方得始终。谢谢大家！