先锋中学生国际联盟峰会观察员报名公告 深圳中学 公告告先锋中学生国际联盟峰会观察员报名公告先锋中学生国际联盟峰会是由先锋中学生国际联盟举办的一年一度的综合活动。本次会议的主题为“E-ducation——教育e时代”。2015年李克强总理提出“互联网+”行动计划，各传统行业开始了与互联网更为紧密的结合。在教育领域，互联网带来的不仅仅是全新的教育方法与教学工具，更是崭新的教育制度与教学理念。2016年先锋中学生国际联盟峰会将从互联网技术对教育的变革和“互联网+”时代下中学生的核心素养两方面展开研讨。来自各大顶尖高中的优秀高中生将于今年七月共聚先锋，在深圳中学展开一场精彩的思想碰撞。 先锋中学生国际联盟现面向全市在校初中、高中生招募100名观察员，于7月21日参加2016年先锋中学生国际联盟峰会公众开放展示日，在此诚邀对互联网教育感兴趣并有意向进行更深一步了解的同学报名参加。开放日当天，观察员将有机会与来自各地的优秀高中生代表讨论交流，并可自由参观深圳中学校园（观察员当日午餐将由先锋中学生国际联盟安排，在深圳中学有品食堂用餐）。欢迎踊跃报名！ 7月21日先锋中学生国际联盟峰会公众开放展示日程：报名方式发送短信“姓名+联系方式+身份证号码”至13670153173报名截止日期：2016年7月20日下午15:00公众开放日时间及入场时间：7月21日全天； 7月21日上午9:00-9:20地址：深圳市罗湖区人民北路深中街18号深圳中学东校区成美楼 成功报名后我们将发送确认短信，届时各位观察员需凭身份证核实入场，感谢您的支持！温馨提示地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路：11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。