享受追寻梦想的旅程--深圳市中考状元姚文涛同学初中三年的学习经 深圳中学 享受追寻梦想的旅程 深圳市中考状元姚文涛同学初中三年的学习经 编者案 “把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦，不经历风雨，怎么见彩虹，没有谁能随随便便成功……”这首名叫《真心英雄》的歌诠释了成功的来之不易。深圳中学初中部姚文涛同学在今年的中考中取得了状元的好成绩，今天，就让我们一起走进他，回顾他有着怎样的成长经历，倾听他对同龄者有着怎样的建议。得知自己的中考成绩后，兴奋是难免的。能够用这样的成绩回报母校，也为我在深圳中学初中部的这三年的旅程画上一个格外圆满的句号，于我来说自然是意外之喜了。当年踏入深圳中学初中部的大门的那一刻，我与所有初来乍到的同学一样，是兴奋而忐忑的，无法克制地想象着这里将会带给我怎样的精彩。我努力适应新的学习环境和课程，上课专心听讲、做笔记，课后落实巩固课本上的知识细节，有不懂的地方也想办法求教。我的努力有了回报，在初一第一学期期中考试中取得年级第三名，期末考试摘下年级第一名。同学之间很快熟识了，我也感受到了11班这个大家庭的温暖。班级家委会组织了丰富多彩的亲子活动，大大增进了我们和家长彼此之间的情谊。在辩论会上，我们团结一致，击败一个又一个对手，荣获最佳辩论队称号。在英语剧表演比赛中，我们经过多日的反复排练，终于在演出时取得了巨大成功，斩获了最高荣誉。初一的时候，我参加了班上的同学创办的视角科学社团。我们每周聚在一起，借用学校的相关教室，进行各种物理、化学、生物甚至心理实验，满足了我们旺盛的求知欲和探索心理。初二时我们在做完粉尘爆炸的实验后突发奇想，讨论出了粉尘喷火器的设计方案，接着便收集材料做出了样品，后来又经过反复实验和多次改进，保证了它的安全性。在学校的迎新舞台上，我们的喷火表演大放异彩，引发了轰动。初二的时候我赶上了学校里学生自主创办社团的高峰期。我参与创办了角尖科技工作室和美思社团，还加入了团委、学生会、学长团等多个社团及学生组织。社团活动大大丰富和充实了我的课余生活，使我在知识上、能力上和情感上都收获颇丰。虽然社团活动占用了不少时间，但我的学习也没有落下。经过一段时间的学习，我针对每个学科的特性和自己对于各个学科的领悟能力，渐渐摸索出适合自己的一套的学习方法，大大提升了学习效率。再有了对时间的合理利用以及初一时打下的良好基础，我便可以在繁忙的活动和浮躁的环境中保持相对稳定的好成绩。对于偶尔的成绩小波动，我也自主寻找原因，用适当的心态去面对。初二，我当选了“深中之星”荣誉称号。这是学校对我的极大肯定，使我有些受宠若惊，也更使我笃定了自己的信念。到了初三，之前看似遥远的中考仿佛一下子逼近了，各类活动也必须放下了。初三一年的主题和先前是截然不同的。相对于初一初二，初三是艰苦的，也是更加充实的。一开始我也感受到了不适应，但想到自己已在第一战——会考中取得了满分的成绩，面对后来的挑战也理应有能力做好。我与同学们肩并肩，经历了大课间的跑圈和下午的体能训练，经历了下午的第八节课，经历了体育中考、英语听说考试和最后的中考。百日誓师那天，我带领初三全体同学喊出了气壮山河的“奋战一百天”之誓言。比起结果，我更看重的是，当我在回味那段洒满汗水的路途时，我知道自己曾经努力过，我享受拼搏的过程。除了优异的中考成绩，回顾这三年在初中部参加的15场期中、期末以及初三月考这样较大型的考试，我共有10次进入年级前三，数次名列年级第一，在校内外竞赛中也频频获奖。我能取得这样的成绩，除了自身的努力外，还离不开老师、家长、同学们的帮助。我要感谢所有的老师们，你们的睿智带给我的无限启迪，我将永远铭记；我感谢我的父母，感谢无私的关爱和操劳；我感谢我的同学们，感谢一直以来的真诚相伴；我感谢深圳中学，感谢母校给每一个有理想的少年提供了适合自己的成长环境和发展平台，我为自己是一名光荣的深中人而感到自豪！由于上述种种感谢，我也希望能够在自己告别初中时光之时，尽自己的微薄之力，给学弟学妹们留下一些所谓的经验，但愿能使你们的成长之路少几分艰难。 给学弟学妹们的具体建议◆学习中遇到的疑问一定要设法弄清楚。可以自己查阅资料静心钻研，也要善于利用老师和同学的资源，敢于提问求助。但记住，应在自己思考不得解的情况下提问，不可不经大脑，提过多意义不大的问题，这样不仅可能造成回答者失去耐心，也会给耐心解答的老师、同学增加不必要的麻烦。此外也应注意提问的方式。◆合理利用课堂时间和课间时间，在正确的时候做正确的事。一些同学在讲新课的时候狂刷作业，在一门课上做另一门科目的题，到课后发现没能理解课堂内容再四处求助，这样看似投入了不少精力在学习上，却难以取得好的效果，是不可取的。◆不要盲目追求在他人身上取得良好成效的学习方式。每个人思维特点及对于每门科目的理解能力都不一样。多多尝试，然后选择适合自己的方式，毕竟适合自己的才是最好的。◆明确自己的长处和不足，尽力补上自己短处的同时，也要充分发挥自己的长处。这一点在作文方面体现得尤为明显。以我自己为例，我的作文曾经一贯思维逻辑清晰，情感丰富，但语言较为平淡，不够出彩。对于这样的情况，我一方面多阅读辞藻优美的文章，注重积累，力求增添文采；另一方面继续练习自己擅长的记叙文，尝试更精妙的构思和情感表达。进入初三以后我的作文分数基本保持在37分或更高。◆选择适合自己的字帖，在空余时间临摹，不求量大，但求坚持。即使来不及把字练得很好，也应注意工整、大方。平时作业、测试中注意养成卷面整洁的习惯。好的字迹不仅可以使你在中考中占据不小的优势，还将给你带来终生的便利。◆既眼观全局，也着眼当下。在拟定学习计划的时候要把目光放远，明确自己的目标，做好长远而细致的规划；而在执行这些计划的时候要把目光放近，抛除杂念，认真踏实地完成眼前的学习任务。若总是想着理想与现实的差距，就难免浮躁，也可能因此怀疑自己。这一点也适用于学习以外的各个领域。◆把握住学习与活动之间的平衡点，保持一颗沉稳的心。适量的课外活动可以大大提升一个人的综合素养，给学习带来正面影响。但若是整日淹没在社团活动及其他诱惑中而忽视了学业，到初三时可能追悔莫及。◆身体是革命的本钱。应坚持体育锻炼，劳逸结合。规律的生活节奏也能提升学习效率。写给即将升入初三的学弟学妹们进入初三以后学习所占的绝对地位，与初一初二时相较自然是不可同日而语的。这一年里，所有事情都与学习沾边，有些人仍学得轻松，而另一些人会学得很累。你们可能会了解到很多种所谓最科学的学习方法，遇见无数令人眼花缭乱的教辅教参，而需要做的是从自己的实际情况出发，作出合理的选择和规划，然后持之以恒地执行。不要总盘算自己离中考的理想分数还有多远，只需在每一天结束时问问自己尽了多少力，有了怎样的收获。此外还要保持永远积极的心态和规律的生活节奏，毕竟这是一场持久战。但初三也并不可怕。这不是孤军奋战的一年，老师、同学的陪伴和鼓舞都会成为不断前进的动力。初三的老师都是经验丰富而满怀智慧的，他们会尽最大的努力帮助每一个学生找到方向，实现自我突破和完善。经过两年的磨合，初三将是同学之间最融洽、最默契的一年，其实也是最快乐的一年。所有的苦和甜，都要靠大家携手走过。珍惜所剩不多的时光，把每一个今天都过成明天最温馨的回忆。这一届的中考成绩充分说明深中初中的学生潜能无限大的，也期待你们经过一年的奋战后能够取得超越我们的辉煌，为母校添上崭新的光彩。充满挑战的一年在等候着你们，而我将在终点处静候你们胜利的消息。加油！ 开学以后我就要开启高中学习的旅程了。但我永远不会忘记初中的美好岁月，它教会我做一个正直、谦逊、懂得感恩的人，它将永远在我的青春记忆中熠熠生辉。祝各位同学也能拥有一段灿烂而无悔的初中时光！