2016年先锋中学生国际联盟峰会在深圳中学隆重召开 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2016年7月16日上午9点，2016年先锋中学生国际联盟峰会在深圳中学雍睦堂隆重召开。深圳中学于2012年创办了“先锋中学生国际圆桌会议”，致力于为各国家、各地区优秀的高中生提供观点交流、思想碰撞的平台。2012年，第一届先锋中学生国际圆桌会议以“先锋中学生的使命与担当”为主题，探讨青年在全球化背景下如何肩负使命，实现卓越发展，会上，30所先锋中学生联盟学校共同签署了《2012年先锋中学生国际圆桌会议大会宣言》。2013年，第二届会议主题为“一所理想的学校”。2014年，第三届会议主题为“创新公益——践行改变世界”。2015年，第四届会议主题为“一带一路，21世纪的机遇”。今年，先锋中学生国际圆桌会议更名为先锋中学生国际联盟峰会，会议主题为“E-ducation——教育e时代”，这个主题是先锋们一贯的“关注他人、关注社会”的主题的延续，更是着眼于世界，着眼于未来。本次会议吸引了来自英国Roedean school、加拿大Columbia International College、北京师范大学附属中学、上海格致中学、湖南师大附中、山东省实验中学、哈尔滨十三中等16所国内外中学的38名优秀中学生参加。在开幕式中，王东文副校长代表主办方表达了对与会嘉宾、代表、志愿者的欢迎和感谢，更表达了对先锋代表们的殷切期待——“先锋”代表着第一个，代表着使命、担当与超越，代表着做未来世界的领跑者，在这个时代，我们身处的教育环境如何适应互联网时代的浪潮，我们如何利用互联网的思维方式来推动教育的进步，这不仅是先锋代表们需要思考和讨论的，更是他们以后要积极实践和行动的。王校长希望先锋代表们能享受深圳，享受先锋，享受合作，享受成长，将自己的所思所得运用到未来的实践当中。先锋中学生联盟执行主席何启同学发表演讲，他充满激情地回忆自己在先锋中的点点滴滴，尤其是在本届活动的组织、策划与执行过程中，自己及团队的成长。他强调，要永远做一个“先锋”，不能纸上谈兵，更要身体力行。首都师范大学的刘邦奇教授为大家带来《智慧课堂与未来学习》的主题演讲，他以两本书《数字化生存》、《数字化成长》引入，呼吁先锋中学生们关注时代，关注未来。近年来，教育不断受到互联网和新技术的冲击，微课、翻转课堂等进行得如火如荼，基于此，刘教授比较了传统课堂与智慧课堂的差别，在传统课堂中，教师备课80%备教材、20%备学生，老师依靠经验来传递知识和方法，学生安静地听讲；智慧课堂不仅意味着大数据、云计算、互联网，这些只是形式上的创新，智慧课堂的各个阶段——备课、预习、学习、复习、评价等等，各方面都与传统课堂有本质区别。智慧课堂从根本上是创设一种富有智慧的环境，加强师生、生生之间的对话，使课堂真正成为学生的一段精彩的生命历程。刘教授强调，未来的学习归根结底是新技术下学习者的自主学习，他们在学习过程中提高自己的学习能力，并生成智慧。智慧课堂是未来学习所追求的目标，需要我们所有人的共同努力。深圳大学的曹晓明教授为大家带来《互联网＋视域下的智慧教育》的主题演讲，他从Google公司的智能机器人引入，指出由互联网企业发起的“互联网＋”正与传统行业进行结合和改造，而传统行业发起的“＋互联网”式的互联网化改造，虽然已在交通、医疗等传统领域焕发生机，但在教育领域，更多是“新瓶装旧酒”，把传统的黑板变成幻灯片，没有什么实质变化。但是，来到21世纪的我们，是否愿意让我们的孩子仍然享受与我们小时候一样的教育？曹教授以美国项目学习的一个案例为例，又介绍了美国的一些新型学校——微型学校、混龄教学，以及蒙特梭利式教学法，他告诉同学们，智慧学习从根本上是一种个性化学习的方式和方法，它不同于传统课堂所谓的传播智慧，也不同于数字化学习的一些微观改革，我们通过智慧学习要达到的是一种在任何地方、任何时间、任何形式都可以学习的境界，我们要用技术为学习赋能。曹教授提出，“互联网＋”不是互联网与传统领域的简单结合，它是一种化学反应，作为新生的、先锋的一代，你们要站在未来的角度来思考，互联网＋教育到底能给我们带来怎样的改变。最后，他为同学们推荐了周国平的《最合宜的位置》这本书，请同学们对“技术的位置”进行更深刻的思考。先锋中学生国际联盟峰会是深圳中学学生自主发起、策划与实施的活动，体现了深中学生关注社会、关注时代、关注现实的精神，愿他们在未来能够自主发现和实现个人的潜能,成为最好的自己，无论身在何处,都能尊重自然,关爱他人,服务社会,造福世界,并且乐在其中。预祝本次先锋中学生国际联盟峰会圆满成功！先锋中学生联盟执行主席何启同学首都师范大学刘邦奇教授作专题报告深圳大学曹晓明教授作专题报告参会代表合影