深圳中学2016届先锋中学生国际联盟峰会开幕式视频 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。来源： ACESstudio（使用腾讯视频客户端观看高清视频）活动主题：“E-ducation——教育 e时代”活动主办：深圳中学项目背景2015年，李克强总理提出“互联网+”行动计划，世界互联网大会选定“互联网+”为论坛主题，互联网技术在各个领域的渗透达到全新的深度。在互联网时代，随着移动互联网、大数据、云计算等技术的发展，人机结合日益紧密，人们获取知识的方式正在发生变革：知识的获取渠道变得灵活多样，教与学可以不受时空的限制，知识呈现方式亦更符合学生认知需求；在互联网时代，教学模式呈现多元化和现代化的特点，学生可以从网络上获取大量有关学习的资源，教师的知识权威地位因而逐渐被打破，以学生为核心的个性化学习成为可能，真正的因材施教得以实施。在 “互联网思维”、“互联网模式”的指引下，“网校”、“智慧校园”等新兴教育产业如雨后春笋般破土而出，带给人们前所未有的震撼。受到新兴产业带动的教育界不再满足于传统的教师面对面向学生传授知识；在全球经济发达的城市，思想前卫的高校纷纷采取改革措施，以图将以往所没有的因特网因素融入到学校的教育事业之中，探索利用先进的技术提高学生对知识的吸收效率的新道路，带给全球教育界崭新的发展机遇与挑战。本次会议旨在增进各国青少年对互联网教育的认知，并为更好地融入席卷而来的互联网大潮做好准备，为互联网教育事业的建设贡献中学生的力量。目的意义1. 促进中国与世界青少年了解互联网教育，对互联网教育的诞生、发展与未来有一定深度的理解。2. 通过聆听互联网教育行业专业人士的演讲，并以小组形式与他们共同进行课题的探讨、研究，建立对互联网教育的较全面、深入的认识；通过走访互联网教育行业内具有影响力和创新能量的机构，获得对互联网教育最直接客观的体会。3. 以自由分享、圆桌会议和课题研究等形式，与来自全球各地的优秀同龄人共同就这个大潮所带来的机遇与挑战进行深度思考，让互联网教育战略成为所有先锋中学生沟通的桥梁；和来自不同国家的代表进行小组课题研究、主题讨论分享等活动，培养团队合作精神，体验新的文化视角。