平凡的脚步也可以走完伟大的征程 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 (本文为喻笑凡给学弟学妹的寄语)编者案:2016届初三10班毕业生喻笑凡（2015－2016学年深圳市三好学生）中考分数：450分报考学校：深圳中学 她一直相信“平凡的脚步也能走出伟大的征程”，因此她一直严格要求自己，努力奋斗，追求卓越。 她也曾遇到过挫折与失败，但她一直总能及时平衡心态，从低谷中走出，继续坚定地走向远方。 她除了优异的学业成绩，也积极参与了许多课外活动，初一时加入学生会秘书处，为学校的活动出谋划策；初二时加入深中初中部第一届学长团，在与学弟学妹的交流中，既帮助了他们的学业，自己也收获了成长； 她喜欢阅读，经常畅游书海，聆听学者的教导； 她细品名著，领略大师的人生感悟； 她喜爱锻炼，常常与同学骑行于深圳湾畔，与家人登临于南山之巅。 她相信“上帝只助自助者”，所以她坚守“没有最优秀，只有更优秀”的信念，自我勉励，增益其所不能。 她相信，在接下来的路上，她能越走越远，越走越宽！ 平凡的脚步也可以走完伟大的征程 各位老师、同学：大家好。我是深中初中部2016届初三10班毕业生喻笑凡。首先与大家分享一句话“平凡的脚步也可以走完伟大的征程”。三年前的九月，第一个脚步从踏入初中部校门开始印下，在这里我度过了紧张而充实的学习生活，也从中总结了一些经验，尤其在语文学习方面我的体会很多，在这里与大家分享。 我记得有一句话说得好“得语文者得天下”。在六门必考科目中，语文的分数最容易影响你的成绩总排名。这是因为语文的阅读和作文占分比重很大且得分难以预估，原因主要有两个，阅读答不到得分点，作文立意不高远。针对阅读，想要提高答题能力只有一条路——多做题。与数学一样，语文的阅读答题能力需要在练习中提高，在繁多的题目中总结出技巧并将此付诸于实践可以为你的答题提供思路，将不同类型的文章分门别类做成档案，需要时提取。慢慢地你会发现，大道至简，所有文章的真容都相差无几，关键在于你是否拨开浓浓的雾障看到它们的内在。 关于作文的选材与立意，首先要发掘题目背后的深意，纵向横向思考扩大题目的范围，如果只局限在大家都看得到想得到的一隅中，文章难以出彩。不需要多高的格调，一件温馨的小事都可使人眼前一亮，我们需要做的就是将这些细节从生活中提取出来，加以润色和包装，一点点的写作技巧就可让它成为一篇好文。多写写从前没有写过的，你就会发现，属于作文的世界很广阔很精彩。 大家都知道，语文的作文评分是一件很主观的事，一千个读者就有一千个哈姆雷特，两个阅卷老师就有两篇不同的文章，也就会有两个不同的分数，其中无论高者或低者都不能完全的说明这篇文章的好坏，也许你的情怀没有触动老师，也许你的文笔不对口味，也许你别出心裁的结构没有被老师注意，但这都没有关系，也许这一次它的亮点没被发现，下一次它也会发光。由此可以推及我们的心态。考的好时，是我们的努力的到了回报，是我们的答卷得到了认可；发挥与预期不符时，如果是有疏漏之处，加以改进，找到还没有掌握好的地方，总结经验，为下一次考试作好铺垫，如果是一时失手，犯了一些不应该发生的错误，也不要自怨自艾，调整好心态，下一次再考回来就是。考试的好与不好，进步与退步都是常态，在不断的前进与后退之间保持理智，保持平和，理性的分析才能使我们更上一层楼。 对自己的作文抱有严谨的态度，不断发掘新的题材，正如我们对学习的做法，兼有热情与谨慎，努力开拓未知的领域，找到合适自己的方法，从被迫到真正产生兴趣，并从中找到快乐与满足，就是我们努力下去的动力。当我们到达自己向往的高度时，会发现极目远眺，远方还很宽广，借用古代神仙广成子对皇帝说的话“予将去汝，入无穷之间，游无尽之野，与日月齐光，与天地为常，人其尽死，而独吾存焉。” 最后回归到开头与大家分享的话：“平凡的脚步也可以走完伟大的征程”，路还很长，愿以此句与诸君共勉。 班主任眼中的喻笑凡 笑凡拥有许多美好的品质，其中让我印象最深的是她的字，清秀工整，刚劲有力，她写的作业就如艺术品一样美。常说字如其人，笑凡为人也是外柔内刚，稳重踏实。 平时，如果她发现自己的不足或者遇到挫折，她会马上反思，力求完善自我。我记得刚进初一的时候，她觉得自己的英语口语不够突出，就发奋苦练，她做英语课前小讲之前要彩排很多次，在家长和同学面前试讲，还请英语好的同学给她纠错，到初三的时候她的英语口语就非常流利标准了。其实对于任何一个学生，如果在学习时有这样的精神，什么难关都是可以攻破的。 她很有灵气，有文学天赋，文笔优美，她的作文一直都是高分作文，是大家学习的范文，也在作文英雄大赛中脱颖而出。她还担任班级的语文科代表，办事细心，认真负责。 笑凡为人很纯粹，生活也很简单。现在很多中学生都爱玩游戏，玩手机，她都不迷这些的。她爱看书，爱写作，愿意不断丰富自己的精神世界。中考结束后，她每天都在学习新知识，专门把晚上的时间留出来看《史记》。即使她被评为市三好学生，中考拿了450分，她也从没有骄傲自满，没有放松对自己的要求，并且一如既往地努力上进。过去的荣誉不会成为她前进的负担。 我经常鼓励学生要把优秀当成一种习惯，我觉得她是真正做到了的，我非常期待她在高中部更加精彩的表现，也相信她今后的生活一定是快乐、幸福、充实的。 ---2016届初三10班 班主任周慧璇老师 ‍‍‍ ‍‍‍‍‍‍