深圳教育局长履新，首站到深圳中学调研 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深圳教育局长履新，首站到深圳中学调研 8月24日，刚刚出任深圳市委教育工委书记、市教育局党组书记才8天的张基宏局长便与范坤副局长一行到深圳中学调研。深圳中学赵立校长携领导班子及中层干部汇报了办学情况，并陪同视察校园。 张局长亲切平和，向大家表示假日问候，并表达了占用大家休假时间的歉意。还细心的询问了学校的领导班子构成、学校师生状况，并对课程改革的有关问题进行了探讨。张局长发表讲话 赵立校长表示，张局长刚上任就到深圳中学调研，显示了对深中发展的关切，我们为之鼓舞。赵立校长从学校的历史发展、课程改革、拔尖创新人才培养、国际化教育、社会责任等方面向张局长一行做了汇报。经过广大师生的共同努力，学校的教育教学成果显著。2016届高考一本率超过94%，本科率达到100%，广东省理科前10名深中占2名，被985高校录取的学生比率占到了50%以上；2016届中考，深中也取得了辉煌的成绩，其中中考状元就出自我校；2010-2016年有201人升入清华北大；从2011至2016年，深圳中学被美国排名前10的大学、学院及常春藤盟校录取的人次为83人，其中被常春藤录取的人次为31人。 在高端学术活动方面，深圳中学也展示了国际比较中的深圳质量。深中学子2012、2015年两次荣获美国高中生数学建模竞赛特等奖；2012、2016年两次荣获美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）全球年度总冠军！深中学子代表国家队，参加全球大赛，已荣获17枚国际金牌。 赵立校长还介绍了当前学校的发展定位。基于深圳建设现代化国际化创新型城市的定位，深圳中学致力于建设具有国际竞争力的中国卓越高中，为中国的教育改革贡献深中案例，主动承担社会责任。我们希望学校培养的学生具有国际视野，能够与世界进行国际交流与对话的能力，同时这样的高中还要具有中国特色、中华底蕴。而学校办学定位的落实，还需要外界办学条件的支持、需要有一大批熟悉育人之道的教师队伍作为载体，更需要独特的育人模式和校园文化，现阶段学校也在不断的构建着这些支持体系。赵立校长也就学校目前面临的校园建设、信息化建设、特色化办学、教师队伍建设方面的问题做了汇报。 局领导与学校领导班子在座谈 听完学校的汇报之后，范坤副局长指出：此次张局长到深中体现出了两个特点，首站到深中、轻车简从。范局长还提出了三点意见：（一）要加强统筹，紧抓质量不放手；（二）树教育情怀，培养优秀教师队伍；（三）勇挑重担，负重前行。 张局长对深圳中学的办学成果给予了充分肯定。他说，深圳中学作为以这个城市命名的学校，历史悠久，教学成绩显著，这也是几代师生共同努力的结果。同时，他也对深中未来的发展提出了几点建议：（一）学校在办学的过程中，要善于调动资源，为学校的发展创造良好的环境；（二）深中的发展要有更长远的谋划，更开阔的视野，更大气魄的手笔，把学校办得更好，辐射更广，示范更强；（三）深圳中学作为深圳基础教育的“长子”，要主动承担责任与使命，勇于承担深圳基础教育改革发展、服务社会的责任。 在座谈会结束之后，局领导一行还来西校区实地查看了学校情况，还进入到办公室了解教师们的办公条件，并与教师们亲切交流。 实地视察深圳中学西校区局长履新，首站到深圳中学调研，充分显示了对基础教育的关注，而深圳中学作为深圳基础教育改革的领头羊，也充分彰显了局领导对深中发展的关切和期待。