光荣与梦想同在——深圳中学入学教育系列课程圆满结束 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学入学教育系列课程圆满结束光荣与梦想同在（撰稿学生处王新红）图片选自深圳中学校园电视台ACESstudio深中是2016级新生通过努力获得的光荣，更是他们人生征程的的新起点。8月27日下午，高一新生入学典礼在力行楼三楼隆重举行。全体高一新生、教师和两千多名家长参加了典礼。典礼上，家长代表蒋继玲女士以“我们交给你一个孩子”为题，表达了对孩子在深中成长的期待，对深中教育的期待。教师代表权元元老师在代表教师团队和学校，回应了家长们的期待，深中将通过家校合作、师生合力，尽最大的努力让学生成为他们最优秀的自己，成为敢于承担，乐于付出，关爱他人，胸怀天下，服务社会，造福世界的公民。通过主动申请而成为新生代表发言的刘婉婷同学，分享了她在三天入学教育中的点滴成长，通过一个新生的眼睛和心灵，告诉现场所有人，深中与众不同，主动非常重要。2016级班主任团队在入学典礼上集体亮相，他们与学生的精彩互动，展现了入学教育期间他们已经和学生建立了良好的师生关系。赵立校长发表了题为《你若盛开，精彩自来》的讲话，介绍和分享了“高中阶段的价值和意义”，“深圳中学是怎样的一所学校”，“怎样创造丰富而精彩的高中生活”三个基本问题，帮助新生和家长进一步理解和认同深中文化。赵立校长表达了对所有新生的期待：建立以目标设定、任务选择、策略调整为基本框架的深中人的思维；与学长为伴，与老师为友；相信自己，超越自我；具有社会责任，民族担当意识。在入学教育中发挥了骨干作用的学长团以《感恩的心》手语舞蹈，为为期三天的新生入学教育画上了圆满的句号。今年的深中入学教育课程分为五个模块，第一个模式是团队融合课程。已经建设了十余年的深圳中学学长团每年都会在新生入学教育上担当重要角色，他们今年设计了内容丰富的活动，迅速增进新生之间、新生与老师之间的关系。这个模块就是通过学长团设计的活动，让新生尽快融入到学校这个大家庭，在情感上被接纳和认同，促进新生和新生之间的融合，新生和学长之间的融合，新生和老师之间的融合。第二个模块是8月26日进行的“千人十公里拉练”，所有新生均完成了在盐田沿海绿道的十公里拉练，这个模块主要是为了锻炼学生的体质，培养学生的意志品质。第三个模块是 “百名家长校园分享职业故事”。百名家长和高一新生进行了职业生涯故事的分享，接受了学生采访，帮助学生翻开了高中生涯规划的篇章。第四个模块是深中的特色体系建设，帮助学生尽快融入适合自己的体系。第五个模块是 “新生入学礼”。家长代表蒋继玲参加完入学典礼后表示： “经历了难忘的一天，看到可爱、自信的孩子们，睿智、亲和的老师们，礼貌、热心的家长们……能在这个历史悠久，师资和理念一流的学校学习，真为我的孩子感到庆幸！”在2016级新生入学教育期间，深圳中学校园电视台ACESstudio拍摄了大量精彩活动的照片，并在微信号中进行及时分享，受到了很高的关注，在此，学校对他们的辛苦付出表示感谢，感谢他们为大家留下了一段难忘的记忆。