创造多元价值 实现个性发展 ——深圳中学举行秋季学期开学典礼 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。创造多元价值 实现个性发展——深圳中学举行秋季学期开学典礼 在秋风送爽的时节，我们又迎来了新学期，而2016级高一新生的加入，更让深中大家庭充满了青春与活力。9月1日，深圳中学秋季学期开学典礼在力行楼隆重举行，此次典礼的主题为“创造多元价值，实现个性发展”。新的学期，意味着新的开始，新的可能。为了引导、鼓励广大师生在新的学年中不断拼搏，超越自我，学校邀请了2004届校友辛湜及在校学生王者歆、曾如斯、吴天昊分享了他们的深中成长之路。 辛湜，1998年入学超常班，2004年深中毕业后在加拿大多伦多大学就读工程科学专业本科毕业后曾在IBM和Google公司工作，2010年到UCBerkeley计算机系硕博连读研究云计算以及大数据领域，2013年博士休学，创办Databricks公司，现任Databricks公司首席架构师(ChiefArchitect)。辛湜校友从大数据入手，介绍了大数据的概念、运用及未来发展前景。他还分享了自己在深中学习过程中所遇到的困难与挑战，超常班可谓是高手如云，在进入深中后，他在成绩出现了下滑，但正是在克服困难的过程中，他的心理承受能力得到了增强，视野不断被打开，真切地感受到了这段经历的价值和意义。他希望学弟学妹珍惜在深中的每一刻，从成功到挫折，都是深中带给大家的财富。 高二（14）班的王者歆同学，作为一名学生活动中心视频组的成员，她分享了在拍摄、制作入学教育视频过程中所感受到的团队合作的重要性，在时间非常紧张的状态下完成了视频的制作，这个过程也让她学会了如何安排时间。高二（13）班曾如斯同学分享了她在暑假参加了耶鲁大学夏令营的宝贵收获，她说到，面对陌生的环境，只要抱持开放的心态，主动与他人交流、沟通，就会产生有价值的收获。高三（1）班吴天昊同学以《未知与挑战》为主题，分享了自己在荣誉体系学习，参加数学竞赛的经历，在激烈的竞争面前，失败在所难免，鼓起信心迎接挑战才是强者的选择。经过不懈努力，他在去年顺利的入选国家集训队。 新学期伊始，赵立校长也发表了讲话，他对同学们表现出来的青春、活力、主动迎接挑战等可贵的品质表示了赞赏，并以“创造人生的可能性”为主题，提出教育的本质，就是帮助学生发现潜能，实现潜能，成为他自己。他希望同学们在新学期能够做到自主、自省、自强，在追求梦想的过程中，自主是前提，自省是关键，自强是保障，唯有三者的有机结合，才能创造丰富的经历，可能的人生！ 新学期，新开始，一切皆有可能！