【校友•分享】辛湜：大数据与多彩人生 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。辛 湜1998年入学超常班2004年深中毕业后在加拿大多伦多大学就读工程科学专业本科毕业后曾在IBM和Google公司工作2010年到UC Berkeley计算机系硕博连读研究云计算以及大数据领域2013年博士休学，创办Databricks公司，现任Databricks公司首席架构师(Chief Architect).在Databricks带领团队将Spark打造成为了全球最大最热门的大数据开源项目。2014年参与了纪念图灵奖得主Jim Gray的计算机软硬件性能竞赛GraySort Benchmark创下世界纪录，在只利用十分之一的硬件资源的情况下最终性能比2013年世界纪录提高了3倍。发表论文数十篇，被引用一千多次，有三篇论文分别是SIGMOD会议（计算机数据库领域最高会议）2011年，2013年，以及2015年全会议被引用次数最高的论文。大数据与多彩人生 ——在2016-2017学年第一学期开学典礼上的演讲很荣幸回到母校参加开学典礼。这个十多分钟的演讲主要有两个部分。 首先和大家简单的讲一下大数据。在我开始之前，请听说过“大数据”的同学举一下手。然后请知道大数据是什么意思的同学再举一下手。 其实我也不知道大数据究竟是什么意思。和很多新的市场新概念一样，大数据并没有一个标准的解释。大数据目前是一个融合计算机，统计，社会科学交错的学科。我个人比较认可美国Gartner公司对大数据的解释：大数据主要有三个V：volume, velocity,variety。Volume也就是静态的数据量，velocity是数据产生的速度，也就是数据量的导数，最后variety是数据的多样性。打个比方，现在深圳所有的交通状况，每秒钟都会有大量的数据从手机终端，交通灯摄像头，路面勘测器产生，这个就符合这三个。而利用大数据我们可以做更好的决策。 大数据在过去几年慢慢开始热门原因是随着传感器、移动终端，以及互联网的发展，我们能够有能力是收集到越来越多的数据。计算机软件和硬件的发展也大大降低了数据存储的成本，使得很多在2000年左右不可能的事情变成了可能。 大数据的应用已经在很大程度上改变了这个社会。比如说广告行业。传统平面媒体的广告投放效率非常的低，而利用大数据在网页或者移动平台上我们可以做到精准的广告投放，根据预测广告的点击率来竞价排名以及选择广告投放，达到更优的效果。再比如说新的金融模式。传统的信贷其实风险是非常高的，因为银行只能根据有限的几个数字，比如说接借贷人的收入状况，来决定贷款的风险。利用大数据技术，很多新的互联网金融公司可以利用借贷人的社交网络以及过去的消费习惯来更精准的评估风险。另外一个例子是物联网。最新的风力发电系统可以在设备正常运行但是快到故障的临界状态时候自动发出警报，在设备故障之前就能替换掉，对生产力不会造成损失。 过去里面大数据自身的发展已经带来了很多的机会，我相信接下来的二三十年大数据以及传统行业的结合会慢慢的颠覆很多传统行业的规则，从医疗到制造业。如果有兴趣的话，我也鼓励大家以后可以考虑从事这方面的工作。 这个演讲的下半部我会用大数据来分析一下我在深中时候的经历。不过这个数据量比较小，只有一个数据点。 1998年我小学毕业进入了深中。深中这个把全深圳最好的学子都聚集在了一起的校园，环境的变化给我很大的冲击。小学的时候我和在座的很多同学一样，并不需要非常努力的学习就能取得一个还算不错的成绩。小学时候的学习方式到了中学无法支撑深中的强度，成绩直线下降。摸爬滚打了一个初一，在初二的时候我顽强的另外一个同学抗衡，无奈他的功力太深，夺走了倒数第一的位置，我只能屈尊倒数第二。中考的时候我比深中的分数线刚刚高了几分，勉强回到了深中高中。 那个时候我发现班上其他同学不需要努力学习成绩就比我好，长的还比我帅，用现在的话来说就是我整个人都不好了！在深圳长大的孩子，家庭条件一般都还不错。这件事情其实是我第一个真正的挫折。这个挫折区持续了很久，一直到高三的时候我才在老师和父母的鼓励下走了出来。跌倒了，爬起来。 在有些人看来这可能是深中的缺点。把全是乃至是全国最优秀的学生聚集在了一起，那么自然而然的大部分学生和以前相比会有相对成绩的下降，竞争激烈。有一句话叫宁做鸡头，莫做凤尾。但是后来回顾中学的经历，我却觉得这段经历是一笔无价的财富。 第一他增强了我的心理承受能力。从那以后不论遇到什么样子的挫折，我都可以心态很好的挺过来。比如说刚出国英语听不懂，上第一节线性代数课一个爱尔兰裔教授带着浓重的口音，我除了matrix之外其他一个字没听懂，matrix还是因为看过那部电影才听懂的。再后来找工作面试被拒，我都心态很稳定的走了过来。跌倒了，就爬起来。其实在做的各位都有很不错的能力，能不能完成一件事情很多时候看的更多的是心态。 第二这是第一次我的视野被打开的过程。我从一个局限的小学到了一个国家前列的中学，见识到过去自己已经习惯的学习方式无法满足新的高度。我第一次亲身感受到了这个世界上还有比我优秀的同学。从这个过程我学会了怎么和比我优秀的人平等的相处、交流、以及学习。个人的成长本来就是一个不断挑战自我开拓视野的过程，也是一个不断寻找比自己更优秀的人和他们共事和学习的过程。 离开深中之后你也会遇到其他更优秀的人。比如说我到伯克利读博士期间有一天一群中国学生吃饭，一桌子八个人竟然有六个IMO, IPHO和IOI金牌。这在我以前中学甚至大学时候完全不能想象的。Databricks公司成立之后我也有了不少机会接触硅谷商界，比如说我们董事会成员硅谷的创业教父BenHorowitz。能够不卑不亢的和他们交流、学习就是另外一个开拓视野的过程。而正是深中的这段跌倒了爬起来的经历教会了我怎么和他们共事。 祝贺大家新的学期的开始。珍惜你在深中的每一刻，从成功到挫折。这些都是深中带给你宝贵的财富。谢谢！