鲲鹏万里，心向长空—— 记深圳中学初中部2016级初一新生入学教育活动 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。记深圳中学初中部2016级初一新生入学教育活动 鲲鹏万里，心向长空王洪伟、彭凯老师撰文姚旻怡老师配图三天，是一次旅途，我们看见高山，看见流水，看见陌生的生活；三天，是一次重逢，我们拥抱清风，拥抱阳光，拥抱青春的华年；三天，是一次回忆，我们收获欢笑，收获感动，收获美好的瞬间。 三天，是一次告别，我们重新认识自己，认识他人，认识世界；三天，是一次磨砺，我们敢于面对困难，面对恐惧，面对挑战；三天，是一次成长，我们渐渐懂得勇敢，懂得关爱，懂得感恩。 三天，就是一个起点，让我们迎着风奔跑，做一名优秀的深中人！九月金秋，朝阳灿灿，在初一年级主任姚旻怡和副主任武中民、王腾的组织下，深圳中学初中部2016级初一年级全体新生踏上征程，开始了为期三天的入学教育活动。9月1日上午，各班有序来到东莞银瓶山拓展基地，尚未来得及欣赏美景，同学们便迅速投入到丰富的拓展活动当中。一身漂亮的迷彩服让同学们更显飒爽英姿。组建团队、地雷阵、包饺子、同学与班主任之间互相交流、新生行为规范学习……经过一天的磨合和锻炼，同学们互相了解，增进感情，流汗不流泪，烈日当头不闪躲，粗茶淡饭都是甜，经历风雨收获满满。整理着装飒爽英姿组建团队地雷阵包饺子班主任与同学们交流新生入学教育手册学习9月2号是拓展训练的第二天，这是让同学们兴奋与感动的一天。凉风习习，细雨飘飘的天气，为孩子们带来了难得的丝丝凉爽。伴着音乐，同学们学唱手语歌曲《感恩的心》。团队浮桥、妙笔生花、乐在瓶中等精心组织安排的活动让同学们体会到了团队配合的重要，并且感受亲情与友情的珍贵，同学们乐在其中。晚上，深圳中学安全教育与安全管理主任陈正福、派出所杜警官、初中部专职安全员陈红彬老师为同学们开展了安全教育讲座，初中部学生处主任张丽青、团委书记陈景凤也带领学长团与同学们开展了交流活动，不仅让同学们增长了很多实用的安全知识，而且让同学们对自己的学校有了更深入的了解。通过这些活动帮助同学们更快地融入到新的学习和生活环境中。歌曲《感恩的心》手语学习团队浮桥妙笔生花乐在瓶中安全教育讲座与学长开心交流 9月3号，拓展训练活动接近尾声，浩浩荡荡的队伍沿着绿道前进，四公里徒步拉练磨练了同学们的意志。深圳中学副校长王东文、初中部教学处主任柳芳、深圳中学艺术体育中心主任杨忠顺、创新活动中心主任吴昌闳也来到基地关心同学们的活动情况。虽然天公不作美，已经准备就绪的结营仪式暨入学礼因下雨未能如期举行，但这丝毫没有影响同学们满怀憧憬，投入到新的校园学习生活当中的热情。同学们在本次活动中自觉磨练意志，战胜自我，经受住了心理、体质、意志等诸多考验。鲲鹏万里，心向长空，经过磨炼，同学们已经逐渐羽翼丰满，正待蓝天翱翔。徒步拉练入学宣誓附：初一年级入学教育感言摘录初一（1）班 王晴: 通过这次训练，我懂得了同学之间要互相关心，互相照顾。初一（2）班 韩林柯: 相信未来，我们这个班集体一定会更加和睦团结，创造佳绩！初一（3）班 凌甄烯: 我明白了做事要细心，要有效率。初一（4）班 罗钧泓: 虽然教官很严格，但是他都是为了我们好，所以我们要感谢教官。初一（5）班 陈冠宇: 有一种历练叫成长，有一种成长叫蜕变，愿我们的明天更美好！初一（6）班 李斯童: 训练让我改掉了很多坏习惯，这是一种很好的体验，虽说有些苦，但更多的是甜。初一（7）班 周一佳: 晚上躺在宿舍睡觉时，我突然很想家，想小学的朋友，想妈妈做的可口的饭菜。初一（8）班 龚哲皓: 这几天的训练让我们建立了新的友情，而我希望，三天，三月，三年间，甚至毕业后再次相见，我们的友情依然历久弥坚！初一（9）班 谢晴晴: 九班同学都很乐于助人，这让我对三年的初中生活充满了期待。初一（10）班 宋思妮: 父母、老师和同学都是我们的桥，他们辛勤地付出，都是为了拖起东升的太阳！初一（11）班 刘仕博: 我们是深中人，我们永远是第一！初一（12）班 梦楚晗: 很多活动都很有意义，“搭浮桥”活动让我明白了患难使我们更加珍惜彼此。初一（13）班 钱子扬: 或许我们肩上的责任很重，但这何尝不是一种信任，一种感动？初一（14）班 游岳宇洋: 美哉，我少年中华，与天不老；壮哉，我中华少年，与国无疆！