【开学典礼】家长：我交给你们一个孩子 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。我交给你们一个孩子 家长代表蒋继玲那个清瘦的大男孩走出大门，返身向我招手，笑着说：“妈妈，再见！” 清晨的阳光温柔地照在他的脸上，洒上一层暖暖的光辉，甚至能看到脸上那一层细小的茸毛。其实，那还是一张孩子的脸。今天，是你上高中的第一天。你已经不需要我再陪着你，送你到校门口。像一棵有些稚嫩又挺拔的小白杨，渴望迎着风、沐着雨，带着跃跃欲试的好奇和青春独有的自信。你有属于你的一生，是我不能相陪的，人生漫漫路，妈妈能陪伴你的，只是其中的一段。你迈开大长腿，步伐坚定，脚底又有些跳跃，背着双肩书包的身体微微向前倾，宽宽的肩膀略显单薄。我看着你的背影，不禁微笑，心里却百感交集。 想大声地告诉所有的人，今天，我的孩子，已经是深中的一名高中生了！对于即将到来的高中生活，他已充满了向往和期待。而我，却知道，他展翅高飞、离开妈妈的日子越来越近了。 从十月怀胎、呱呱落地，到蹒跚学步、呀呀稚语，从幼儿园、小学，到初中，再到今天，已不记得这其间的付出和辛劳，时间仿佛倏尔即过，那曾经的小小孩童，转眼就已长成英俊少年。他已经有了自己的思想和主见，他开始尝试用自己的方式与同学、朋友交往。他和同龄人之间的交流，有些是他们才懂的语言。他有时，还有些小叛逆，好象没有小时候那么乖、那么听话了。他开始有了属于自己的烦恼和小秘密。这些，我都了解。这些，都是他成长的必经过程。但是，在这个纷繁的世界，有多少未知的坎坷和暗井，做父母的，怎能不担心？他学习退步了，我们担心；他熬夜太久了，我们担心；他玩游戏时间长了，我们担心；他宅在家里不出门，我们也担心……有了孩子，便有了一生的牵挂。今天，他终于如愿进入了深中。在这美丽幽静又充满活力的校园，他将度过生命中最美好的时光。老师，今天，我把我的孩子交给你，带着深深的信任和殷殷的期望，我把这个青涩腼腆又质朴淳厚的大男孩，交给你。三年以后，他会成为怎样的青年呢？