【校友会·分享】深中原创校园歌曲《别情似水》——一首献给退休教师的赞歌 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深中校园遍植凤凰木，美丽卓越的凤凰木不仅陪伴了每一位深中学子的青春岁月，见证了每一位深中学子的卓越风采，而且成为每一位深中学子心中最深刻的记忆，是深中人普遍认同的文化符号和情感寄托。以凤凰木为题材，学校原创了校园歌曲《凤凰木三部曲》，由《凤凰木》、《凤凰花开》、《又见凤凰木》这三支歌组成。这三支歌曲分别表达了对深中学生、校友的关注。 而于此同时，学校当时还创作了另外一首校园歌曲《别情似水》，表达的是对退休教师的关注。深圳中学的发展是几代师生共同努力的结果，而退休教师为学校的发展贡献了青春与智慧，值此教师节到来之际，特别推出这首歌曲，向退休的广大教师送去节日的祝福与感谢！ 别情似水作词：魏尚平 作曲：尹良 演唱 ： 余凤兰青丝化霜啊 桃李红蜡炬成灰啊 青苗翠从不在乎辛苦劳累从不在乎贫贱富贵只是在今天就要告别讲台的时候你却在默默地流泪迎来朝阳啊 多少回行走晚霞啊 多少回从不在乎什么得失从不在乎什么滋味只是在今天就要告别讲台的时候你却在默默地流泪你在惦着谁你在想着谁其实不是什么你都无所谓你在惦着谁你在想着谁请让我为你擦干眼泪