深圳中学招募生涯规划课程客座教师公告 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学招募生涯规划课程客座教师公告 为了帮助高中生更好地认识、探索职业生涯，培养学生生涯规划的意识，并锻炼学生规划生涯的基本能力。学生辅导中心除为高一新生开设校本必修生涯规划课程外，现进一步拓展和延伸该课程，为高二的同学开设生涯规划选修课程。本课程包括自主招生、大学与专业、职业三大领域的内容。现需要邀请在自主招生领域有过经验的校友，各专业的校友或者家长，以及在不同领域工作的校友或家长参与我们的课堂，让深中的学生能够获取到最新的、真实的、有效的资讯、从而进一步提高规划的技能，深入理解规划的理念。现面向全体校友、家长征集本课程客座老师，每位老师每次授课时长约50分钟，总数约需十五位，欢迎各位校友、家长积极自荐或举荐。客座老师的基本要求：（符合其中一项均可）1、近五年内有参加过自主招生的校友。2、在以下专业类别：法学、工学、经济学类、管理学类、传媒类、医学类、心理类、计算机类、生物科技类、人力资源类、文学类、哲学类就读的同学。3、在不同领域工作的校友或家长。活动时间：根据时间安排到某周四下午3：50-4：40活动地点：深圳中学高中部D305教室。活动形式：课堂讲授、互动报名方式：填写附件中的表格，发至如下邮箱即可。娄俊颖老师：[email protected]，电话82155911郭明珠老师：[email protected]报名截止时间：2016年10月8日几点说明：1、对报名参加的校友、家长，我们会根据课程需要进行筛选。2、此项目为公益性质。期待并感谢各位热心校友、家长的积极配合！欢迎您走进深中，和同学们一起畅谈大学、专业以及职业和梦想。 感谢有你！ 学生辅导中心 2016年9月13日