深圳中学艺术体育中心专家库专家邀请函 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学艺术体育中心专家库专家邀请函尊敬的老师： 您好！艺术、体育教育一直是我校重要特色发展项目之一，经过学校和各位教练的多年努力，现有的合唱团、舞蹈团、管乐团和足球队已经取得了非常卓越的成绩，这些成绩的取得离不开包括您在内的各界专家的大力支持和帮助，在此表示诚挚的谢意！随着经济发展和社会进步，社会对于学校综合素养教育的期望日益提高，为此，学校在2016年7月成立深圳中学艺术体育中心，力争为各团队构建更多资源和平台，使各团队实现品质化、规范化、科学化发展，将各团队打造成国内一流、具有一定国际影响力的团队。从本学年开始，学校拟在国内或国际范围内邀请业界相关专家、有知名成就的教师组建“深圳中学艺术体育中心专家库”，定期邀请相关领域专家来学校开展学术报告、担任招生评委或客座教师等工作。鉴于您在艺术／体育教育领域所取得的成就和影响，特邀请您加入“深圳中学艺术体育中心专家库”，与我们一起开展艺术体育教育的探索与实践。请您填写好回执表，通过现场提交、邮寄、传真、电子邮件等回函即可。真诚期待您的加入！ 深圳中学艺术体育中心 2016年9月19日 长按二维码下载回执表