2016年深圳中学社团招新大会火热来袭 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 2016年深圳中学社团招新大会火热来袭为了促进学生的全面发展，培养学生的健全人格，陶冶学生的审美情趣，培养学生的公民意识和社会责任感，学校为学生提供了丰富多彩的学生社团。社团活动是深中文化的一大亮点，而每年的社团招新大会更是为众多新生所期待。9月20-21日，2016年社团招新大会如期举行。招新大会现场气氛火爆，各个社团纷纷使出浑身解数，施展社团的魅力所在。响亮的口号、酷炫的舞技、创意的作品、精彩的游戏……吸引了高一新生好奇而兴奋的目光。高一的新生一开始对大部分社团了解甚少，为了让大家更好的了解社团，各个社团制作了精美的海报在校园张贴，还利用微信公众平台进行宣传，当然还离不开一些有经验的学长的建议：理智选择社团，参加数量不宜过多，同时应协调好社团和学习的关系。新生们在慢慢的摸索和了解社团的过程中，最终选择自己适合的社团。在为期两天的招新大会中，从发放展架到布置现场到维持展场秩序，每位社联成员和志愿者都全力以赴，度过了两个紧张且激动人心的下午时光。各社团在收获新社员的同时，还收获了美好的回忆。招新大会只是一个开始，通过此次社团招新大会的开展，相信各个社团和学生组织都能在未来有更好的提高和发展。丰富的社团文化不仅丰富了同学们多彩的课余生活，提供了彰显个性的平台，更体现了我校“内涵发展”的理念及深厚的文化积淀。深圳中学的社团除了享誉国际的三大艺术团体—合唱团、管乐团、舞蹈团之外，还涵盖了专业类、学术类、文体类、实践类、公益类、传媒类等，其中专业类、学术类、实践类社团等多个种类。截止到2016年，深中学生社团实行注册管理已经达到102个。其中许多优秀社团的影响力已不仅限于校内，而且在全市范围内享有较高的知名度。多元的学生社团满足了学生不同的兴趣和需求，同时，学生的学术素养、自治能力和社会责任感都在丰富多彩的社团活动中也得以提升。 共青团深圳中学委员会 2016年9月22日NOVA杂志社街舞社绿冬艺术公益社ACES校园电视台汉礼民乐社机器人社