我校三项课题被批准立项为全国教育信息技术研究课题 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。我校三项课题被批准立项为全国教育信息技术研究课题 2016年9月，我校申报的三项课题《基于智慧课堂提升教育品质的研究》（课题编号19691）、《基于PBL的STEM课程开发研究》（课题编号19916）和《信息技术支持下以学习者为中心的高中教学案例研究》（课题编号19999）经过层层删选，被全国教育信息技术课题研究领导小组批准立项为国家级课题，课题立项号分别为163633791、163633762和163633729。《基于智慧课堂提升教育品质的研究》课题负责人为田树新老师，参与研究的老师有：刘越、郭玉竹、刘惠、杜宗宝、曾雯。《基于PBL的STEM课程开发研究》课题负责人为段永红老师，参与研究的老师有：郭玉竹、张梅、麦志彪、郭小玲、杨忠顺、李枫、陈晓渝、李惟熔、靳万莹、吴泽宇、刘越、李斌。《信息技术支持下以学习者为中心的高中英语教学案例研究》课题负责人为李绍明老师，参与研究的老师有李温和、陈秀娟、刘晓斌(华南师范大学)、徐曼菲(华南师范大学)。学校对以上老师表示祝贺!并期待在以后的研究中早出具有推广应用价值的成果。 教育科研在推动教育事业发展中的具有先导作用，能深化教育综合改革，推动解决基础教育改革与发展面临的重大现实问题，为教育决策和教育实践服务。希望我校广大教师以问题为导向，及时反思、系统推进、持续跟踪，聚焦教育热点难点，立足本职工作,不断创新科研项目，使科研工作融入学校教育教学实践，促进教师愉快工作、学生幸福成长，将我校各项工作推上新的高度！ 教师发展部 2016年9月22日