初中部足球队蝉联“我爱足球”深圳赛区冠军 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。初中部足球队蝉联“我爱足球”深圳赛区冠军初中部足球队蝉联“我爱足球”深圳赛区冠军 9月24日、25日，由中国足球协会主办，深圳市足球协会承办的2016年“我爱足球”中国足球民间争霸赛深圳赛区的比赛在福田区车公庙足球场举行。本项赛事始于2014年，前两届青少年组的冠军均由我校学生夺取。为冲击三连冠，在过去一周中，教练组专门安排了五人制足球专项训练。初中部足球队派出两支球队参加青少年组比赛（5人制）。1队由初二、初三队员组成；2队主要由初一队员为班底。在第一天的淘汰赛中，两支球队均表现出色，1队先是11:0轻松击败对手，随后5:2完胜育才二中1队，强势晋级决赛。2队先后以6:0和5:1的比分分别战胜人人U12和育才二中2队，与1队顺利会师决赛。在第二个比赛日中，决赛成为了我校的内部训练赛。球队主教练陈凯老师，根据两队的实力，要求1队少打一人。比赛也因此变得更加激烈，双方互有攻守，场面精彩镜头不断，场边的家长和观众也是看得津津有味。最终，1队凭借娴熟的脚下功夫和行云流水的配合，以5：2击败2队，摘得桂冠。冠军球队将在11月4日-7日前往广州参加大区赛。届时，参赛队伍包括上海、江苏、青岛、浙江、南京、安徽、厦门、福建、广东、广州、深圳等地的冠军。大区赛的前两名，将进军全国总决赛。 队伍名单：领队：杨忠顺教练：陈凯、谭密、果辉1队名单：文嘉栋、吴伟民、陈鹏伟、王海昇、吴金灿、郑楷鑫、胡朝远、吴晨、颜伦凯、林苏铖2队名单：吴徐锋、丁东硕、官传乐、李锐、张鑫、蔡奇斌、宋奕炜、曾延庆、高天淏、李卓明、陈昱安、李正文、梁文豪