深圳中学与深圳市疾病预防控制中心举行签约授牌仪式 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学与深圳市疾病预防控制中心举行签约授牌仪式9月29日上午，深圳中学与深圳市疾病预防控制中心的签约授牌仪式在我校圆桌会议室隆重举行。深圳中学赵立校长，深圳市疾控中心主任夏俊杰，深圳中学宋德意副校长，郭玉竹主任，郭胜宏主任，张瑾主任，生物科组长刘越老师等，以及深圳市疾控中心健教科主任武南，业务管理科主任何建凡，卫生科主任周丽等市疾控中心相关领导和人员出席活动仪式。签约授牌仪式由宋德意副校长主持，赵立校长与夏俊杰主任代表双方签订了长期合作协议。深圳市疾控中心授予深圳中学“健康教育研究基地”牌匾，深圳中学授予深圳市疾控中心“生物教学实践基地”牌匾。赵立校长对本次合作给予极大的肯定，他在讲话中指出深中与深圳市疾控中心合力开发的新课程——《预防医学课程——健康离我们有多远》，对推广中小学生健康教育工作具有重要意义，并感谢深圳市疾控中心对深中课程建设提供的支持与帮助。深圳市疾控中心夏俊杰主任认为，青少年的健康问题是学校与疾控中心共同的责任，在中小学开设预防医学课程是一种开创性、引领性的探索，也是先于新课程改革的大胆尝试。为使健康教育更好的开展，市疾控中心与深圳中学将进行持续的、更高层次的合作，大力推进该课程的研究，在全国健康教育的推广方面起带头作用。