【学长谈暑假】暑假安排，少即是多 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。暑假安排，少即是多深圳中学2013届校友 陈明潇现就读于美国哥伦比亚大学建筑和经济双专业尊敬的校长、老师，亲爱的学弟学妹们：下午好！很高兴今天能和各位分享关于假期的安排。我是陈明潇，2013年毕业于深圳中学国际体系，现在就读于美国哥伦比亚大学。美国大学有一个有趣的特点，就是暑假时间特别长。比如说我所就读的哥伦比亚大学，每年五月中旬就期末考试，九月初才开学，足足有一百天的暑假。因为在美国大学眼中，暑假不是两个学期之间短暂的休息，而是一个学年之中非常重要的一段由学生自己规划和安排的时间。我的美国同学中流传着这样一种说法：大一的暑假相对轻松，可以做些自己感兴趣的事情，比如旅游；大二的暑假，学生有了一定的专业技能，应该去实习，了解所在的行业；大三的暑假尤为重要，因为大三暑假实习的公司多半会成为毕业之后任职的公司。可见，暑假的安排和规划是美国大学生必做的一门功课。其实对于高中阶段，合理地安排和规划暑假也十分重要。我记得自己高中时，每到放假之前总有朋友说，等到放暑假了，没有平日里那么大的学习压力，我一定要看书、健身、旅游、实习、学做菜、陪陪父母、自学功课，等等……可往往到了假期开始时，想要兼顾的事情太多，没有哪项事情是真正深入钻研的，反倒懒散起来，沉迷于游戏和社交网络，或者是对于朋友聚会的邀请随叫随到，一个暑假过去了，看似做了不少事，但其实收获甚微。徒有美好的想法而没有具体的计划，让许多人的暑假成为了虚度的光阴。同学们，我们在暑假确实拥有比上课时更多的自由时间，但是毕竟精力有限，很难用一个假期的时间把所有想做的事情的深入完成。其实，少即是多，在假期里专注于一到两个主要目标，反而更容易达到自己的预期。我想分享两位与我同届的深中毕业生的故事。过去的一年里，我的一位朋友把旅行作为假期的主要目标，利用整个寒假的时间横穿美国大陆，游玩了美国东西两岸和中部的许多城市和自然风光；这个暑假又用长达一个月的时间背包穿行于阿拉伯地区，专注于旅行让他收获无数见闻。我的另一位朋友利用假期的时间在加州创业，在研发和推广的同时会见了许多企业家、投资人，专注于创业让他积累了重要的经验，获得了许多支持。假设那两位朋友除了“旅行”或“创业”外，还要还给自己安排许多其他的任务，必然会分散精力和时间，很难有深入的进展。从这两位校友的故事我们可以看出专注的力量。同学们，暑假的时间十分宝贵，它不足以让我们在各个方面都取得巨大收获，但足以让我们在一两个方面得到提高。我建议各位在安排暑假时也要遵循专注的原则，在众多想做的事中做一些取舍，确定一到两个主要的目标。打个比方，如果一位同学希望利用假期主要提高自己的英语成绩，那么就需要把主要的时间和精力分配给英语，坚持每天花多数时间去练习听说读写，甚至补习、请教他人。而其他的爱好和想法，比如读书、运动，则作为必要的辅助。事实上，高中时我的许多同学正是利用假期时间参加封闭式的英语补习班，让自己的英语水平得到了显著提高。我记得自己在深中时曾参加一次面试，被问到往年的假期都做了些什么，我想不起那些零零散散的聚会、没有读完的课外书，只记得两年暑假各花了一个月的时间住在学校附近的宿舍学习画画，不光画画技术进步，积累下来的作品至今还赏心悦目。同学们，少即是多，专注带来收获，祝各位假期愉快！（本文为：在2013—2014学年散学礼上的演讲）