我校合唱团获得深圳市第四届合唱节金奖第一名 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。我校合唱团获得深圳市第四届合唱节金奖 第一名在9月26日刚落幕的深圳市第四届合唱节上，我校合唱团以近乎完美的高水准演绎了《雪域向往》和《新平湖秋月》两首合唱曲，评委们一致认为达到国际水准，一举获得金奖第一名，合唱团指挥刘梅老师获得优秀指挥奖。在本次合唱节中，我校合唱团还受邀于24日下午在深圳大学音乐厅与代表最高合唱水准的匈牙利新艺术合唱团共同演出了一场友谊音乐会，音乐厅全场爆满，走道上都坐满观众，两支高水平团队分别各演出了五首自己的曲目，然后两团一起合唱两首曲目，分别由匈牙利指挥卡塔林•吉斯博士和我校刘梅老师指挥。精彩的演出获得现场观众一片叫好，并报以持久的掌声。26日晚在深圳音乐厅举办的颁奖音乐会上，我校合唱团压轴出场，一首《星光》描绘了夜空繁星点点、神圣无尽苍穹的深邃与庄严，如身临其境，一曲终了仍意犹未尽，令人沉醉。背景资料深圳合唱节创设于2010年，每两年举办一届。第四届深圳合唱节是一届全民参与的合唱节。参与的不仅有专业音乐人士，也有业余的音乐爱好者；有中小学生，也有学生家长；有少年儿童，也有中老年人；有来自深圳名企、单位的员工，也有打拼在工厂流水线上的一线工人；有深圳本地人，也有来自全国各地的来深建设者。本届合唱节从初选到最后闭幕共持续了6个月，深圳全市140多支合唱团参加了评选和推荐，其中的47支优秀合唱团于9月21、22日举行了展演、调演活动。合唱节共评选出了金奖19个、银奖19个、铜奖2个，以及2名优秀指挥奖、3名优秀钢琴伴奏奖。深圳市人大常委会副主任蒋宇扬、副市长吴以环、市政协副主席陈倩雯及主办单位领导和省、市音乐家出席并为获奖者颁奖。