深中学子在全国高中数理化学科竞赛中大放异彩 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深中学子在全国高中数理化学科竞赛中大放异彩深圳中学致力于建设具有国际竞争力的中国卓越高中，希望培养的学生具有丰富的学术素养、专业精神和审美情趣，能够与世界进行交流和对话，同时具有中国特色和中华底蕴。为此，学校从课程建设、教学策略、活动平台、组织保障等方面进行了系统的设计与实施。例如根据学生不同的发展需求，学校构建了可选择的课程体系，搭建了高端的学术活动平台，成立了专门的竞赛指导中心和创新活动中心，助力深中学子的卓越发展。在2016年第32届全国高中数学联赛（广东赛区）、第33届全国中学生物理竞赛复赛（广东赛区）、第30届中国化学奥林匹克初赛、复赛（广东赛区）中，深中学生表现优异，成绩突出，具体情况如下： 入选省队人数占全省比例占全市比例获一等奖人数占全省比例占全市比例数学739%78%2229%79%物理650%100%2033%100%化学754%100%1830%86%入选省队名单数学吴天昊（高三）、郑含之（高三）程佳文（高三）、齐文轩（高三）刘文博（高三）、张坤隆（高二）王浩翔（高二）物理薛泽洋（高二）、李公棋（高三）邓熙涵（高二）、黄励勤（高三）颜 煦（高三）、张若禹（高三）化学聂翊宸（高二）、柯 翰（高二）韦宗乐（高三）、王泽锟（高二）刘丰源（高三）、乔家豪（高三）张锦尧（高三）获一等奖名单数学程佳文（高三）、齐文轩（高三）刘文博（高三）、张坤隆（高二）王浩翔（高二）、袁李松（高三）周之伦（高二）、季一尘（高二）叶浩宇（高三）、潘明昊（高二）陈华聪（高三）、郑子和（高二）宛彦明（高一）、张鹏程（高三）李敏佳（高二）、邓可瑶（高三）吴泽宇（高一）、戴一民（高三）沈逸洋（高三）、孙以诚（高三）陈三川（高三）、付佳伟（高三）物理薛泽洋（高二）、李公棋（高三）邓熙涵（高二）、黄励勤（高三）颜 煦（高三）、张若禹（高三）王俊宁（高三）、甘成城（高三）林昕阳（高三）、潘高高（高二）何治平（高二）、刘霈泽（高二）袁文飞（高三）、杨天骅（初三）王储煜（高二）、钱与恺（高三）冯思齐（高三）、张家铭（高三）贺若旻（高二）、杨尔鹏（高二）化学柯 瀚（高二）、聂翊宸（高二）王泽锟（高二）、刘丰源（高三）韦宗乐（高三）、张锦尧（高三）李韵祺（高三）、乔嘉豪（高三）陈深豪（高二）、张展睿（高二）陈壮睿（高二）、郭颖明（高三）郑宇轩（高三）、罗叶安（高二）曾嘉祺（高三）、丁 杨（高二）黄河清（高二）、连绍朴（高三） 学校向以上同学取得的优异成绩表示祝贺！并祝愿他们再接再厉，在接下来的全国冬令营中代表广东省队再创佳绩！同时感谢数理化竞赛组老师及学科组老师的辛勤付出，也对长期以来支持竞赛的其他老师以及学生家长表示感谢！ 深圳中学竞赛指导中心2016年10月20日