深圳中学2016年入选数理化广东省队学生的赠言 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。我校2016年入选数理化广东省队学生的赠言在2016年第32届全国高中数学联赛（广东赛区）、第33届全国中学生物理竞赛复赛（广东赛区）、第30届中国化学奥林匹克初赛、复赛（广东赛区）中，深中学生表现优异，成绩突出，共有20人入选广东省队。器大者声必闳，志高者意必远。《中庸》有云：博学之， 审问之，慎思之，明辨之，笃行之 。这些优秀学生的成长必定有其可供借鉴之处，也是学校宝贵的教育资源，为了发挥同伴的影响力，学校特别邀请这20位同学以及2015届校友夏商周（现就读于哥伦比亚大学）以赠言的形式分享他们的成长感悟。也许在他们的赠言中，你就发现了自己，找到了方向，获取了动力。数学1．吴天昊：2015年入选国家集训队，2016年免试入选广东省代表队【赠言】人要勇于直面孤独，善于从常规的逻辑中跳出来，找到一条属于独立思考者的全新之路！2．郑含之：2016年女子数学奥林匹克全国第3名，免试入选广东省代表队【赠言】Perfection is not attainable, but by chasing perfection we can catch excellence. 3．程佳文：2016年全省第4名入选广东省代表队【赠言】仰望星空、脚踏实地！No pain,No gain!4．齐文轩：2016年全省第6名入选广东省代表队【赠言】你应该为自己在深中学竞赛而感到幸运，因为前者可以开阔视野，后者使人学会思考。三年不长，竞赛不易，且行且珍惜。5．刘文博：2016年全省第11名入选广东省代表队【赠言】总有人是要赢的，为什么不能是你呢？6．张坤隆：2016年全省第12名入选广东省代表队【赠言】不怕失败，无畏困难，让我们携手前行。7．王浩翔：2016年全省第15名入选广东省代表队【赠言】既然选择了远方，便只顾风雨兼程！物理1．薛泽洋：2016年全省第4名入选广东省代表队【赠言】一分耕耘，一分收获！2．李公棋：2016年全省第8名入选广东省代表队【赠言】无论结果，享受过程！3．邓熙涵：2016年全省第9名入选广东省代表队【赠言】竞赛为你打开一扇探索世界的全新的大门，门里的世界好精彩，学弟学妹们，加油！4．黄励勤：2016年全省第10名入选广东省代表队【赠言】心之所向，身之所往！5．颜 煦：2016年全省第11名入选广东省代表队【赠言】心有鸿鹄翼，念毋莼鲈思。6．张若禹：2016年全省第12名入选广东省代表队【赠言】“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，学弟学妹们加油！化学1．聂翊宸：2016年全省第1名入选广东省代表队【赠言】Two roads diverged in a wood, and I took the one less traveled by. And that has made all the difference.2．柯 翰：2016年全省第2名入选广东省代表队【赠言】Stay hungry. Stay foolish.3．韦宗乐：2015年入选国家集训队，2016年全省第4名入选广东省代表队【赠言】子贡曰：“我不欲人之加诸我也，吾亦欲无加诸人。”子曰：“赐也，非尔所及也。”4．王泽锟：2016年全省第6名入选广东省代表队【赠言】勿悲己渣，勿羡人神。5．刘丰源：2016年全省第8名入选广东省代表队【赠言】天道酬勤！愿所有正在为梦想而奋斗的人们，都能为自己的明天骄傲！6．乔嘉豪：2016年全省第11名入选广东省代表队【赠言】化学与生活息息相关，只要感兴趣，这门学科将会带给你无穷的乐趣！7．张锦尧：2016年全省第13名入选广东省代表队【赠言】There is no love of life without despair about life.特邀请夏商周学长为学弟学妹们赠言：夏商周：2015届校友，现哥伦比亚大学就读。2013、2014年入选广东省物理代表队。深圳中学第一届科学联盟理事长。【赠言】往者怀编入学宫，而今格致觅瑶琼。先生嘱我思究竟，后学遂君贯始终。纲举目张弥驽钝，朝乾夕惕致明聪。难兮蜀道惊回首，无限风光在险峰。竞赛指导中心 2016年11月2日