深中创客参加第五届深圳“制汇节” 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中创客参加第五届深圳“制汇节”在深圳市政府、南山区政府、南山区科技创新局等单位的大力支持下，由柴火创客空间主办的第五届深圳“制汇节”Maker Faire Shenzhen于10月23日至24日（因为台风原因，Maker Faire Shenzhen推迟两天开幕）在深圳海上世界隆重举行。Maker Faire是全球最大的创客集会，由美国《Make》杂志创办，已经有11年的历史。柴火创客空间得到Maker Faire 官方授权，以主办方的形式，从2012年起开始举办深圳“制汇节”，吸引了来自全球的创客和团队参展，并把深圳丰富的制造生态圈传播出去，从而建立本地科技创造者和国际交流平台，让全世界发现深圳，展示深圳作为“全球硬件硅谷”的风采。今年的深圳“制汇节”的主题是“我的世界，我来造”。深圳中学星火创客空间胡镕博、唐诗嫣，6179机器人队伍许鸣言和IGEM生物比赛队伍黄瑾、姚雨萱等同学组队前往海上世界参加第五届深圳制汇节，与来自中、美、日、韩、欧洲及香港台湾等地区的220个创客团队和众多创客、创客大咖们共同在Maker Faire Shenzhen“折腾”“嘚瑟”!为了能有机会在家门口参加国际创客盛会Maker Faire Shenzhen，星火创客空间胡镕博同学提前三个月就开始向主办方柴火创客空间申请公益科普创客展位。当得到来之不易的展位后，同学们就开始认真组织。由麦志彪老师指导的星火创客空间大讲堂继续开讲，“转弯安全岛”“跑步领跑器”“平板支撑电子计时垫”等项目的创客科普公益讲座吸引了300多名中外创客驻足听讲和交流。FRC6179机器人队伍许鸣言的机器人表演，让前来参观的同学们都不想走了，有许多小创客还要亲手体验一把，要“过把瘾”。IGEM生物比赛队伍黄瑾、姚雨萱的项目，相对来说比较专业，前来交流的都是“行家”，不敢怠慢，她们详细的讲说赢得了好评，她们还向过往的小创客传递生物方面的科普知识和生物创客文化。晚上，同学们还有幸受邀参加国际创客party,听创客大咖讲座，与来自全球的创客大咖交流学习。 创新活动中心2016年11月1日参加Maker Faire Shenzhen的同学们小创客在“过把瘾”星火创客空间胡镕博同学和国外创客交流IGEM生物比赛队的同学向国内外创客传递生物创客文化同学们到华大基因展区参观学习