在全国中学生物理竞赛全国决赛中，深中学子2人入选国家集训队，多人获金银牌 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2人入选国家集训队，多人获金银牌全国中学生物理竞赛全国决赛10月27日—11月3日， “第33届全国中学生物理竞赛”全国决赛（冬令营）在湖北武汉和黄冈举行。我校有六位同学代表广东省参加了此次比赛，经过顽强拼搏，取得了优异的成绩！在六位同学中，有3位同学获得金牌（广东省共4人），其中2位同学入选了国家集训队（全国共55人，广东省共2人），并保送北京大学物理学院，另外三位同学获得银牌。具体名单如下：入选国家集训队名单：黄励勤（高三） 李公棋（高三）金牌名单：黄励勤（高三）李公棋（高三） 邓熙涵（高二）银牌名单：薛泽洋（高二） 张若禹（高三） 颜煦（高三）学校向以上同学取得的优异成绩表示祝贺，并祝愿进入国家集训队的两位同学再接再厉，争取在国家集训队中再创佳绩！同时感谢竞赛（主）教练张杰艺、吴长江、姚学林、涂道广等老师的辛勤付出！也对长期以来支持竞赛的其他各位老师以及学生家长表示感谢！高三参加冬令营的同学们，左起：李公棋、黄励勤、张若禹、颜煦高二参加冬令营的同学们，左起：薛泽洋、邓熙涵