2016深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之少年学业与成长规划分享课程（一） 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2016深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之少年学业与成长规划分享课程（一） 主题词：规划引导发展、经历决定成长你知道决定孩子长远发展与幸福的教育要素是什么吗？你知道今天的牛娃他们的家庭昨天做了什么？你知道课堂外的活动与学校文化是如何影响孩子的成长与未来的吗？你想让孩子开拓一下视野，挑战一下他（她）的好奇心？发掘一下潜质吗？你想让孩子与学霸、大牛的学长、学姐建立亲密的联系吗？深中神秘的少年学业与成长规划分享课程欢迎你来体验！一、活动对象（一）学生有自主学习意向、独立思考习惯、勇于尝试精神的小学六年级学生。（二）家长关注孩子自主学习能力培养、关注孩子综合成长与长远发展、愿意与孩子一起成长的家长。二、活动内容（一）学生内容1.秀我兴趣，秀我特长----活动申请阶段完成兴趣、特长的填写与展现；2.特别的我，特别的物品----1分钟道具自我展示，参加同学自带一个与自己有特别意义的物品，围绕它在活动现场作1分钟自我介绍；3.激发好奇，挑战思维----千奇百怪问题，奇思妙想答案，现场问答分享活动；4.组建团队，创造奇迹----按活动设计与要求临时组建团队，限时完成任务，形成作品；5.引领成长，升级动力----卓越学长、学姐面对面分享活动；6.美丽校园，魅力深中---校园游览、社团展演等，感受深中校园与文化。（二）家长内容1.卓越学长、学姐成长精彩经历与作品展示----讲座现场播放；2.如何给孩子选择与创造长远发展的教育生态环境----教师讲座；3.规划与陪伴孩子成长分享----家长讲座；4.我的成长经历与感悟----学生分享。三、活动时间2016年11月27日（第一期）学生09:00—15:00家长09:40—11:30四、活动地点（一）学生：深圳中学初中部（二）家长：深圳中学高中部（东校区）先锋剧场五、参与方式 1. 学生登陆深中官网，点击左侧绿色浮标，注册登录深圳中学社会教育服务办会员系统，成为网络会员。2. 成为会员后，通过账号、密码登陆系统，进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅《少年学业与成长规划分享课程》报名，提交申请，经审核获得入场号，按照网站提示顺序完成操作。3. 本期活动300人，活动申请时间为2016年11月7日—22日，名额有限，报完即止。4. 温馨提示：本次活动由深圳中学为所有学生提供免费的午餐;学校不提供停车位，请家长们选择公共交通工具出行，多谢合作！ 深圳中学 2016年11月3日