深圳中学“6字届”校友返校 ，深中70周年华诞—“校园与校缘文化年”启动 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学举行“6字届”校友毕业秩年纪暨深中华诞70——校园与校缘文化年启动仪式11月13日上午的先锋剧场，气氛热烈、音乐回旋，800多位深中校友齐聚一堂，共同参加深圳中学“6字届”校友毕业秩年纪暨深中华诞70——校园与校缘文化年启动仪式。参加此次活动的校友为66届、76届、86届、96届、06届高中校友、老师及原洪湖中学96届高中毕业生；深圳中学校长兼校友会名誉会长赵立、副校长邢向钊、王东文、宋德意，校友会会长黄小抗、秦敏聪、副会长黄翔、副会长兼秘书长魏尚平，理事郑建国、曾晓明、彭海、黄琪、巫文光、邸继勇、吴晓兵、陈宾、韩嘉睿、廖杰、周芬，监事黄岚等出席了活动。此次活动以“深中人，深中事，深中情”为主题，安排了“百合集团杯”校友足球赛、“大兴汽车杯”校友篮球赛、纪念大会、校歌《凤凰木》成人演唱版发布、“大兴杯”凤凰花摄影比赛颁奖、回“味”当年、参观校友企业腾讯和光启等活动。“毕业秩年纪”即“校友返校活动”，是深圳中学校友会开展校缘文化建设的重要方式。学校与校友会每年组织毕业时间为“十”的整数倍的校友回到母校，纪念毕业10周年、20周年、30周年、四十周年、50周年乃至60周年。这是深中人“十年等一回”的跨届别群际交流盛会。这种活动不断强化着深中人的集体身份认同，文化基因联系，深化着深中人之间的情感交流、价值互动。它不仅是深圳中学校友会的经常性工作，也沉淀为深圳中学的文化传统。上午十时许，纪念大会正式开始，会场里播放着深圳中学校友之歌《你是我的彩虹》 ，深情回环的旋律勾起校友们不同时代的亲切回忆。各届校友还为老师们献花，表达自己真诚的感谢与祝福。在纪念大会上举行了“大兴杯”摄影大赛颁奖仪式。摄影大赛活动由深圳中学85届高中校友、校友会荣誉会长、深圳大兴汽车董事长秦敏聪发起并支持。秦敏聪校友是热心公益、具有文化情怀的企业家。发起“大兴杯”凤凰花摄影比赛，表现其对深中学校文化，尤其是校缘文化的高度认同，对母校与校友的深厚感情。秦敏聪校友在致辞中说到：“凤凰树”是深圳中学的校树，“凤凰花”是深圳中学的校花，《凤凰木》是深圳中学的校歌。总之，凤凰木是深中以及深中人的精神符号。《凤凰木》成人演唱版发布也于今天正式发布。《 凤凰木》是深圳中学的校歌，创作于2005年。曲作者是深中学生家长、深圳市音协副主席尹良先生。词作者魏尚平为深圳中学语文教师，深圳中学校友会主要负责人之一，“校缘文化”理论与实践的探索者。歌曲本身是校缘文化建设的成果。十年来，歌声一直在深中各校区回荡。2015年正式确定为深圳中学校歌。在“深中华诞70——校园与校缘文化华”起订之际，发布其有背景艺术家升级制作的版本，是深圳中学文化建设与文化追求高度自觉的表现。赵立校长也发表也热情洋溢的致辞。他对校友们对母校的深厚校缘情怀表示了感谢和感动，同时也对深中人强烈的责任感、使命感与卓越成就而感到骄傲。他还就“毕业秩年纪”即“校友返校活动”的价值意义、深圳中学近年来的发展成果向各位校友做了汇报。赵立校长还宣布了举办“深中华诞70：校园与校缘文化年”的重要决定。2017年，深圳中学建校70周年，为了凝聚与传递深中文化的强大正能量，站在历史与未来重叠的重大时间节点，深圳中学、深圳中学校友会决定，共同举办“深中华诞70：校园与校缘文化年”。“文化年”自2016年11月至2017年11月。其中，校庆庆典将在2017年11月第三个周末举行。“文化年”将围绕“深中文化”与“文化深中”的基本主题，紧扣“校园文化”与“校缘文化”两个关键词，广泛动员深中校内外校缘力量，开展丰富多彩的学校文化活动，完成系列重大历史文化项目，有效丰富学校文化积累，突出彰显深中精神，完成推动学校发展与学校文化建设继往开来的光荣任务。他希望广大校友积极参与到“文化年”的系列活动中，进一步增强校缘文化群体的“情感交流、荣誉分享、价值互动”，共同总结深中70年发展的办学成果与办学经验，提炼深中精神，凝聚社会力量，共同谱写深中发展的新篇章。“五届校友话当年”的谈话节目是这次纪念大会的亮点。五届校友代表与节目主持人赵梦舒校友一起，共同展示了跨越半个世纪的深中记忆经典，使在场校友与老师获得了宝贵的分享，共同展望了深中的美好未来。在这个环节，五届校友还向学校赠送了表达美好而牢固的校缘联系的纪念品。纪念大会上，深圳中学邢向钊副校长向校友们汇报了学校本部、泥岗校区、初中部未来的发展愿景，并播放了学校未来改造计划图，无不让在场的校友们振奋。活动的尾声，学校三大艺术团队也以专业、震撼的表演为校友们深化了母校发展的“高大上”的印象。深中华诞70——校园与校缘文化年启动仪式的举行，标志着深中“文化年”正式启动，欢迎广大校友、各界社会人士积极关注并参与深中的系列文化活动，让我们共同庆祝母校的生日，共同分享属于深中人的光荣与梦想！