【学长谈暑假】旋转的万花筒 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。旋转的万花筒深圳中学2013届毕业生 欧阳露漫 现就读于美国北卡罗来纳州大学教堂山分校老师们，同学们：大家好！我是2013届毕业生欧阳露漫，现就读于美国北卡罗来纳州大学教堂山分校。很高兴，也很荣幸可以回到母校，和大家一起聊一聊我们每年都迫不及待地迎接的暑假。每到暑假，我总会给自己列下一个个大目标: 学西班牙语、学粤语、练字、跑步、每周看一本书等等；但是每到暑假的最后几天，仔细盘点，却鲜能真正地完成这些目标，甚至花了好几个暑假，都没能把这些目标完成。回过头来看，发现其实自己是太贪心了：什么都想提升，却不知道哪个是自己最想要的。实际上，也许真心以及热心地投入自己最急切地想实践和体验的事物，才是暑假的意义。我的第一个大学暑假，重头戏是“一个人体验美国新英格兰之旅”。首先，我将目的地选为新英格兰地区，是因为纽约、费城以及波士顿三座城市在美国的历史和今天都起到了举足轻重的作用；更多地了解它们，体验当地人的生活，通过博物馆了解它们的发展，就是在一定程度上更了解美国。形式上，我选择一个人旅行，是因为自己一直摩拳擦掌，期望可以一个人更加专注地投身于当地人的生活，有更多时间去和陌生人交流，体验新的思想和文化。于是，我途径波士顿的自由之路，探索美国独立战争中的每一个星火；我拜访纽约的十余个博物馆，不仅了解美国少数民族的生存现状，也对911事件有更深的体会；我遇见许多新朋友，有香港的珠宝设计师，有来自悉尼、德国、韩国的大学生，还有住Nebraska自己养了6头羊驼当宠物的美国学生等等。遇见他们，让我有机会分享自己的故事，也让我了解不同地区和文化，更多地去接受差异性而不是一味地以自己的文化或者经历作为判断的标准。而因为一个人的自由，让我可以慢下步伐，坐在波士顿的查尔斯河边看着太阳落山，或躺在纽约的Highline公园上看人们来来往往。这种放慢的节奏让我更能体察当地人的生活，也更能尽量融入、理解他们的生活，以减少自己的成见。我总打趣道，若不是在纽约前后住了大概有20天的时间，我一定会将纽约形容成一个脏乱差、街道拥挤、底层人民生活困苦的地方，而不是一个多元、文化内容丰富、有个性的真正的国际化大都市。那么，你最想实践的是什么呢？你是否想去台湾的花莲看星星？你是否想读完自己已经垂涎已久的一系列书籍，你想学习小提琴却平时难有练习时间，还是你已摩拳擦掌许久想开启自己的创业项目？暑假，两个月，60天，也许是时候解放你的内心，去尝试自己热爱的事物，勇敢地去实践，即使跌倒也不需害怕。对于高二的学弟学妹来说，也许分班考对于你们来说也是当务之急。但是此时，也许你也可以稍微停下脚步，利用平时的时间多思考自己的定位以及自己的未来。比如说，你到底是谁？你的特长和爱好是什么？你以后想要什么样的生活？这些提问不是用来找工作，也不是用来写简历，而是你们总需要真诚地问自己并面对自己。也许在分班考后，你们就要紧张地进入高三学习生活，而直到高考分数出来需要填志愿的那一天，你们可能也没有的机会去实践甚至思考自己的专业是什么，自己的未来要什么。而这一刻的踌躇和犹豫，很可能就会使你们不得不跟着大方向走，而不一定有机会仔细质疑自己是否符合选定的专业，或者所谓的大方向。但是大家都知道，一旦选定专业，以后就很难再做出改变了。于是，不论年龄如何，不论阅历如何，也许我们都应该把暑假时光作为一个质疑自己和挑战自己的机会。两个月的空白里，我们没有太多的压力，终于可以全心投入自己热爱并且热衷于实践的事物。在实践的过程中，通过不断的反思，我们终究也会更了解自己。未来不可知，但是不忘初心、不断挑战，方得始终。谢谢！（本文为：在2013—2014学年散学礼上的演讲）