南科大“牛教授”张绪穆走进深中名师讲堂活动公告 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。由灵感到书架，由书架到货架南科大“牛教授”张绪穆带你感受科学研究到应用的方法与价值亲爱的同学、家长：你们知道中国的“斯坦福大学”在哪里吗？你们知道中国首家诺贝尔奖得主研究院在哪里创立的吗？你们知道国际上屈指可数的以华人名命的“张反应”是谁做出的吗？你们知道教授的灵感是如何变成货架上的商品的吗？你们希望有机会在深圳中学高中阶段就跟着一流大学名教授做研究吗？、南方科技大学化学系终身讲座教授、系主任张绪穆揭开谜底，同时带你走进神奇的化学反应王国，感受科学研究与应用的方法和价值。一、活动对象（一）深圳中学高中部学生、家长、教师（二）关注或准备报考深圳中学、南方科技大学的学生及其家长（列席）二、活动时间 2016年11 月23 日 周三 16:00-17:20三、活动地点深圳中学高中部(东校区)先锋剧场四、咨询方式电话咨询：82195485 （工作日9：00—17：00）在线咨询：进入深圳中学官网－点击浮动图标内的“在线咨询”五、参加方式（一）校内学生、教师由教学处通知安排（二）校外人员列席参加方式如下：1.登陆深中官网http://www.shenzhong.net，点击左侧绿色浮标，注册登录深圳中学社会教育服务中心会员系统，成为网络会员。2. 成为会员后，通过账号、密码登陆系统，进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅《南科大“牛教授”张绪穆深中科学讲座》公告，进行报名，提交申请，经审核获得入场号，按照网站提示顺序完成操作.3. 本期活动列席名额150人，活动申请截止日期为2016年11月20日.4．操作流程.点击进入深中官网http://www.shenzhong.net/,立即申请.六.温馨提示（一）因学校基建无法提供停车位，请前来参会的学生与家长务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）；（二）地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路： 11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。（三）请于15:50前到指定会场自行就坐。感谢您的关注！欢迎转发给您有需要的朋友。深圳中学教学处深圳中学荣誉体系深圳中学社会教育服务中心2016年 11月16 日 修改于