2016深圳中学“校长杯”足球赛精彩回顾 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2016深圳中学“校长杯”足球赛精彩回顾赛事播报经历六周时间，共计三十场比赛的2016深圳中学“校长杯”足球赛在上周圆满落下帷幕。 本次“校长杯”10月8号开赛，11月17号结束所有比赛。期间共有男女足8个单元，共16支队伍，196名同学参加比赛，并有32名同学参与裁判工作。 在上周三进行的女足决赛中，五单女足和七单女足顺利会师，双方在常规时间内经过激烈的角逐均未破门，最后不得不通过点球大战决出胜负，无奈七单女足时隔一年后再次在决赛中点球饮恨，遗憾的与冠军奖杯失之交臂，五单女足最终笑到最后，获得冠军。 在第二天的男足决赛中，之前在小组赛2:2战平的七单和八单男足再次相遇。在紧张、激烈、胶着的常规时间内仍然平分秋色，均未取得进球。 在随后的点球大战中，七单男足凭借守门员的出色发挥，接连扑出对方点球，勇夺冠军。 同时本次比赛也诞生三名最佳射手，他们分别是： 五单女足12号李文成和七单女足14号许佳滢，两人同以4球并列获得女足最佳射手。七单男足17号穆雨卓以10球获得男足最佳射手。深圳中学是足球传统学校。作为校园足球文化最具代表性之一的“校长杯”足球赛有着巨大的影响力，并深刻的渗透到学生群体中。在此衷心感谢校领导、老师的大力支持，感谢同学的倾情参与，正因为有你们，才有了比赛中许多令人激动人心、感动难忘的时刻。男足冠军：七单男足亚军：八单女足冠军：五单女足亚军：七单最佳射手五单女足12号李文成七单女足14号许佳滢七单男足17号穆雨卓下面请欣赏由ACES STUDIO校园电视台制作的“校长杯”足球赛短片，让我们重温那些美好的回忆，并衷心希望明年的“校长杯”能吸引更多的同学参与，我们明年再见！深圳中学足球社供稿视频由ACES Studio深圳中学校园电视台制作照片均选自ACES Studio公众号