深中学子在全国中学生数理化学科竞赛中表现优异 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中学子在全国中学生数理化学科竞赛（冬令营）中表现优异21人获北大清华签约2016年数理化冬令营成绩在2016年全国中学生数学冬令营（CMO）、物理冬令营（CPhO）、化学冬令营（CChO）中，深中学生表现突出，共有20名同学为广东省取得优异成绩：已获保送资格（进入过国家集训队）学生名单截至目前，我校共有6名学生通过入选国家数理化集训队获得大学保送资格：1吴天昊（数学）【赠言】人要勇于直面孤独，善于从常规的逻辑中跳出来，找到一条属于独立思考者的全新之路！2黄励勤（物理）【赠言】心之所向，身之所往！3李公棋（物理）【赠言】无论结果，享受过程！4韦宗乐（化学）【赠言】子贡曰：“我不欲人之加诸我也，吾亦欲无加诸人。” 子曰：“赐也，非尔所及也。” 5柯瀚（化学）【赠言】Stay hungry. Stay foolish.6刘丰源（化学）【赠言】天道酬勤！愿所有正在为梦想而奋斗的人们，都能为自己的明天骄傲！北大清华签约情况截至目前，我校共有21名学生通过全国高中数理化学科竞赛获得北大清华签约，其中直接保送的有6人、降至一本线录取的有13人、降分录取的有2人，具体情况如下：