深中足球小将勇夺全国青少年足球赛冠军 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中足球小将勇夺全国青少年足球赛冠军昨日，我校初中部的足球小将在海口凭借稳定而出色的发挥，勇夺2016“我爱足球”中国足球民间争霸赛5人制青少年组的总冠军。此次成绩是深圳中学足球队目前获得的最高殊荣，也是深圳市近年来的第三次勇夺全国范围内青少年男子足球赛事的冠军。“我爱足球”中国足球民间争霸赛是中国足球协会主办的参赛队伍最多，影响力最大的全国草根足球赛事。该项赛事设有成人组11人制、成人组5人制、青少年组5人制、娃娃组5人制、家庭秀、个人秀等六个项目。从2016年4月起，“我爱足球”在全国范围内进行了近6万场比赛，数十万足球爱好者参与到比赛中，经历了海选赛、（各省、市）、大区赛的激烈争夺，来自全国32支不同年龄组别的队伍最终脱颖而出，获得了参加海口举行的总决赛通行证。深中1队和2队包揽深圳市青少年组的冠亚军，1队晋级大区赛，广州大区赛三战全胜，顺利进军全国总决赛。12月3日，来自四个大区的共8支青少年球队参加全国总决赛。比赛采用单淘汰制，非常残酷。首场比赛，深中遭遇东道主海南队，开场后深中稍占优势，上半场中段郑楷鑫接吴金灿的传球，率先破门。好景不长，在上半场行将结束前，海南队利用一次界外球的机会，补射中的，顽强地将比分扳平。进入下半场后，深中获得几次破门良机，可惜均未能洞穿对手城门，而在终场哨响前两分钟，海南队连续获得界外球和角球机会，深中队门前险象环生，但并未取得进球，最终比赛进入残酷的点球大战。第一轮，对方的罚球骗过了深中门将吴晨，而深中的吴伟民干净利落扳平比分；第二轮，对方球员一脚踢偏，深中颜伦凯受到场地影响，踢出的球无论是速度还是方向都不佳，幸运的是门将虽碰到球，但球还是慢慢滚进了球门；第三轮，深中门将吴晨虽扑到了皮球，无奈力量较大，球也飞入了球门，深中队长文嘉栋顶住压力，一脚劲射带领深中足球队进入半决赛。半决赛遭遇同为广州赛区出线的广东梅州队，该队多名队员来自广州富力切尔西足球学校，是梅州U-14市队的优秀球员代表，实力强大。赛前，教练组认真研究了对方上午的比赛，对本场比赛做出了针对性的战术部署，采用主动让出控球权，收回半场，关闭中路，伺机反击，利用前场支点的作战策略，比赛中，队员专注而有激情，并严格执行教练布置的战术意图，开场不久郑楷鑫接吴金灿传球，右路一脚劲射洞穿对方球门。此后，比赛非常胶着，面对深中严密的防守，梅州队久攻不下，略显急躁，深中几次获得以多打少的反击机会，但都没能取得进球，在后半段，双方连续三次攻防转换后，梅州队抓住二打一的机会，将场上比分扳平。进入下半场后，深中继续保持收缩防守的策略，而顶在锋线上的攻击手不断轮换，造成对方后卫很不适应，尤其吴伟民在场上两记势大力沉的抽射都击中了门框，给对手心理制造了很大压力。下半场十分钟后，又是郑楷鑫接到吴金灿左路的传球，与第一个进球如出一辙，再次取得场上领先，焦躁的梅州开始出现传球失误，终场哨响前，陈鹏伟大力传向后门柱，林苏铖包抄将球打入，最终场上比分锁定在3-1，闯入决赛。决赛中，深中与同为两战全胜的河南队相遇，俗话说“两强相遇勇者胜”。历来足球赛事的决赛都会比较沉闷，本场比赛也不例外，开场后，双方都比较保守，失误也比较多，都没有创造出得分机会。此时，深中将吴伟民换下吴金灿，极其自信的吴伟民在场上非常的放松和自信，上场两分钟在门前便接队友传球，背对球门脚底踩球将比分改写成1-0。河南队面对深中密不透风的防线找不到更好的办法，1-0的比分持续到了中场休息。中场休息，教练组对大家的表现给予了高度赞扬，大家的士气也非常高涨，对细节方面做出了强调。下半场开始后，河南队率先进入状态，给深中带来了极大的压力，深中门将吴晨表现稳定，牢牢的把守住了球门。深中不断对场上人员作出调整，人员的变化也给河南造成很大的不适应，比赛进行到下半场12分钟，林苏铖左路一记劲射，门将出现失误，球滚入球门，深中2-0扩大比分。此时的河南背水一战，不得不加强攻势，同时后方的空档也逐渐增多，郑楷鑫再次将比分扩大，3-0。最后阶段，河南扳回一球，为时已晚，无关大局。最终，深中3-1胜出，一举夺魁。多年来，深圳中学都秉持“足球育人”的理念，一直是深圳市校园足球的佼佼者，尤其初中部在强手如云的深圳校园足球界多次获得冠军，值得一提的是今年上半年，夺得深圳市校园足球联赛初中甲组11人制冠军，暑期代表广东，参加全国校园足球夏令营江西营区活动，保持全胜，7人入围最佳阵容，参加全国总营区活动。在五人制方面，2014年获得“谁是球王”深圳赛区青少年组冠军，2015年获得“我爱足球”深圳赛区青少年组冠军等。好的竞技成绩与学校长期以来坚持全面普及足球运动和营造校园足球氛围密切相关。目前，初、高中都开设了足球课程，初中的班级赛、高中的“校长杯”都已成为学校重大的传统体育赛事，也是学生们非常喜欢、参与度最高的活动。向获得冠军的初中部足球队表示热烈的祝贺，感谢足球队教练组陈凯老师、谭密老师、张先杰老师和钟珈威老师的辛苦付出，感谢学校领导、全体老师和足球队家长委员会对足球队的支持与厚爱，特别感谢市教育局、市文体旅游局和市足协对我校足球发展的指导与支持。我们将保持现有的优良传统，吸收更科学、先进的理念与方法，进一步推广和普及校园足球，让更多的学生积极参与到校园足球运动中来，实现足球育人的最终目标。