拆掉重建，可深中还是那个深中 深圳工务署 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。拆掉重建，可深中还是那个深中——「深圳中学总体改造四期工程」综合楼年底封顶 深圳中学总体改造四期工程目前已完成临时停车场、苗木迁移、管线及高低压改迁、综合楼基坑支护、土方开挖、桩基工程，正在进行主体结构的施工，确保实现综合楼年底封顶的目标。 位于罗湖区深中18号的深圳中学…… 综合楼拆前 拆后 “钥匙妹”——深中的标志性雕塑，去了哪里？ 这里↓ 里…↓↓ “武装到牙齿” 同理！ “深中墙”——深中的脚步展示墙，被誉为“每级台阶都记载着很多不同的故事” 也被“包”在了这里…↓ 里…↓↓ 拆除完成后深中的脚步保护完整 还有！ 大理石台阶保护性拆除 拆除后，还将用作新建教学楼台阶 深圳中学四期改造工程项目总建筑面积约3万平方米，由综合楼、宿舍楼A、宿舍楼B三栋楼组成。 该项目工期紧，任务重。工程位于学校核心区域，施工场地狭小，紧邻现有教学楼，周边道路狭窄，大型施工器械、车辆进出工地非常困难。施工时间受教学要求的限制，须做好防尘、降噪、减震措施，加强与学校、周边居民的沟通协调工作。 然而，在工务署2016年第一季度在建房建项目第三方质量和安全检查中，该项目获得安全文明施工排名第一。 综合楼效果图 拆除工程已安全完成 ▼拆除范围平面示意图 ▼施工场地紧邻现有教学楼，道路狭窄 全方位施工保护措施 ▼施工告示及指引 ▼对重要区域采用三级拆除施工防护措施 ▼原路面 VS. 路面铺设钢板 深中正大门主通道是施工车辆进出的唯一通道。为避免破坏当前路面，施工前对其全路段铺设钢板进行保护。 ▼搭设安全通道保证师生安全通行 ▼重要出入口设置道闸、监控和专人指挥 ▼施工边界位置设置隔音降尘墙（顶端带喷淋设备）及实时分贝监测显示屏 项目计划年底完成综合楼主体封顶。明年2月将完成样板间的确认，2017年7月30日将完成项目的验收，继而进行装饰装修和水电设备的安装调试及验收工作。 项目的两栋宿舍楼目前停工，2017年项目组将继续督促和配合学校完成宿舍楼的复工，同时结合复工后可能的环境变化确定宿舍楼的桩基础变更和复工后的进度计划的制定及实施。 看到这里，你或许为项目组的用心感到赞叹，或许为各种保护措施感到不解，小编在这里多说两句。 “过去的小伙伴都去哪了（科学馆）”“我在校时候的所有楼都拆了，只在记忆里……（深中管乐团战队聚集地）”“2015届的高一二15的，还记得这里吗（D栋教学楼）？”“曾经常常在放学后的阶梯教室弹琴（D栋教学楼）”“5楼能看到帝王大厦，每天晚上都去（B栋教学楼）”“B栋拆的时候我拿了片砖瓦……”“18年前总在这踢足球（操场）”“17年前的路过，师兄你好~” ——《回到深中中学，回到一切开始的的地方》（学生创作） 如上，深中四期项目承载了太多师生的记忆、期盼。拆掉不易，重建亦难。变化的是形式，不变的是精神。项目组小心翼翼的背后，是对学生的爱护，对历史的尊重，还有对建筑如何体现人文关怀的深思。 2017年将迎来深圳中学建校70周年，项目组全体成员及参建单位希望将深圳中学总体改造四期工程打造成为一个精品工程，作为对这所深圳品牌老校的贺礼。 综合楼正面效果图 宿舍楼人视图 亲爱的深中学子们，改造后这样的教学楼和宿舍楼，你们满意吗？转载自：微信公众号“深圳工务署”