【学长谈暑假】行万里路 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。行万里路深圳中学2012届毕业生 高久媚（曾任《涅槃》主编，现就读于美国科罗拉多学院，人类学专业）各位老师、同学们，大家好：上个月王赫老师突然在微信上问我愿不愿意到散学礼上跟大家讲一下暑假该怎么过，我当时正值一个考察活动的结束、想法四溢的时刻，便答应了下来。我想，无论是哪一年的暑假，同学们心里想的一定是吃着火锅唱着歌的快乐场景。这就让我想起了今年借住别人家时看到的哈士奇，哈士奇的日子就很理想，每天除了散步就是吃吃睡睡，但是我们肯定不能当哈士奇。虽然说不能学习学傻了，但也不能玩儿傻了。高中时期除了学习外，课余时间，理应用来寻找自己的兴趣。深中的社团活动非常丰富，我相信同学们都多多少少有参与。那么暑假这么大块的时间，更应当合理地应用起来。无论你现在对于未来有没有想法，利用有限的时间去寻找自我都是十分关键的。首先还是先讲讲我自己的经历。我自我感觉暑假时间安排得还算不错，至少我个人收益良多。我现在刚读完大二，即将进入大三，人类学专业，以后想走学术研究的道路。走这条路的人很少，能得到指导的机会不多，也没有什么人人都能复制的成功道路，所以我今天也算是给想要做学术研究的那一小部分同学做一个参考吧。高中时的我探索过不少可能性，比如加入涅槃和参与模联，暑假时去游访全国各地，比如北京、上海、西藏、甘肃、四川。也曾做过博物馆和考古工地的义工。想过做媒体、学国际关系，也始终对人类学保持着兴趣。今年暑假我本来是想留在学校上一个暑期课程，多读读书，思考一下今后的研究方向。后来得知国内正在进行“重走唐蕃古道”的考察，于是就义无返顾地回去参加了这个考察。唐蕃古道，历史学得好的同学一定知道，就是唐代文成公主入藏的路线，从今天的西安出发，到达拉萨。我们的考察团由陕甘青川藏五个省区的考古和人文学科的专家带队，一路考察沿途的民俗、寺庙、石刻石像、古城和古墓的遗址。这显然比留在学校上课有意思得多。一路上看到了许多的风景和民俗，对我来说都是一个个值得深入探讨的课题，同时还有很多机会向一些人文学科的专家请教。人类学是一个非常广阔的科目，我今年年初才真正定下了这个专业，但一直都迷茫于自己真正想要研究的方向。我读了许多别人的课题，都很有兴趣，只是不知道属于自己的兴趣点究竟在哪儿。能参加今年的这个考察团我感到十分幸运，藏区是一个丰富的宝地，这回我完全拜倒在了藏族文化的魅力之下，就此，恐怕是要与西藏结缘了。考察结束后我又去了北京，以拜神仙的态度去拜访了几位名校的教授，比如北大清华人大的人类学考古学和藏学的专业。除了合影、著作和他们的亲笔签名外，更多的是得到了专业上的指导，对国内的人文学科现状有了初步的了解，心里更加明确了以后想要进行的事业。这些事情你们都可以去留心，这类活动时常会对外开放，在网上能搜到和进行报名。我所拜访过的名家教授也基本没什么架子，只要你真心想学习，一定能找到为你解答的人。另外说个题外话，这次进藏还认识了一位藏族的帅哥，一路都在为团里的两个小年轻（包括我）普及藏传佛教的理念。加之路上经过的许多佛教寺庙的影响，回来专门看了一些藏传佛教的书籍。你们不要觉得这样很不好，我不是说要出家，没有任何这个意思。我自己是非常感激这个经历的，不说是学到了佛教的教义，而是增添了一种看待世界的方式。我从前一直认为自己是绝对不会信任何宗教的，因为我自认为非常熟悉西方的那一套现代科学理论。但这回进藏，我居然被佛教的魅力吸引了。自己都觉得不可思议。回到美国后我希望能学藏语，以及拜访一些美国的藏学专家，或者藏传佛教的上师。学术上来说，了解藏传佛教对于进一步的藏区人类学调查是很有用的。从我这些小小的经历里我想表达什么呢？其实就是想告诉大家，不但要读万卷书，还要行万里路。我知道现在的高中生都很厉害，特别是我们深中的，一个个都是目标明确的理想青年。我的这些经历虽然看起来都只是学术方面的，但实际上具有广泛的参考意义。多看、多听、多请教，才能真正认识自己的内心。记住自己还年轻，未来不会在此刻就有定数。不管现在你想进银行业当建筑师还是想去做环保公益，都请多去看看世界。也许就此你会找到让自己全心投入的事情，又或者你能有机会认识到某个职业的黑暗而决定寻找别的兴趣。总之，一定会有惊喜等着你！