【诚聘】万科梅沙书院邀你面朝大海，共创未来！ 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。诚聘万科梅沙书院邀你面朝大海 共创未来！万科梅沙书院创办于2015年6月，是由万科教育发展基金会举办，委托深圳中学办学的优质国际高中。万科梅沙书院坐落在美丽的深圳东部海滨的万科总部，万科总部大楼曾获得世界绿色建筑的最高认证——美国LEED铂金证。万科梅沙书院课程以IB国际文凭课程结构为框架，以彰显文化特色的中国国家课程、扎实的剑桥国际课程、博雅的美国高中课程为内容，将三种教育的精髓融合形成万科梅沙独特的国际化校本课程体系，促进学生的全面发展、个性发展和卓越发展。校训：创造成就未来！培养目标：培养具有中国精神的世界公民和领袖人才！我们希望您为人正直，真诚，严谨；您对自己所研究的领域有着深刻的热爱；您运用专业素养，合作精神，乐于与伙伴共享创造性的工作体验。更重要的是您对教育充满理想，对于创办世界一流学校的目标充满认同；您具有国际视野，认同、理解、尊重多元文化；您珍视书院的荣誉，认同书院的办学理念，愿意在各个层面贯彻执行。学科教师基本要求：1、具备教师职业资格证书;2、具备海外教育背景或者国际学校教学经历；3、能熟练使用英文作为工作语言;4、能熟练使用计算机做专业工作；5、能承担导师、社团指导教师、学术活动指导教师的工作。 招聘岗位：1、TOEFL及SAT辅导教师具有丰富的标准化考试辅导经验，能为书院学生提供有效的指引和帮助。2、中文、数学、物理、生物、化学、政治（哲学、经济学）、地理、信息技术、美术、体育教师具有优秀的学科素养，具有IB、AP或者A-level、IGCSE课程教学经验。 行政管理岗位基本要求：1、相关专业本科或以上学历；2、2年以上相关工作经验；3、能熟练使用英文作为工作语言；4、能熟练使用计算机做专业工作；5、善于与人合作，乐于理解他人；6、思维逻辑清楚，口头和文字表达能力强；7、有海外教育背景或者在国际学校工作经验者优先。 招聘岗位：学业支持部主任1、硕士或以上学历；2、3年以上国际学校教学管理工作经验；3、熟悉IB\AP\A-Level课程；4、对教学法和评价方法有深入研究；5、出众的中英文语言能力；6、具有海外名校教育背景者优先。 市场推广高级专员1、3年以上国际学校招生或者市场推广工作经验；2、具有互联网思维，有敏锐地把握市场动态、市场方向的能力；3、有互联网媒体平台（网站、微信、微博）的日常运营及推广的工作经验。 资产管理专员1、3年以上资产管理工作经验；2、熟知资产管理规章制度和管理流程；3、具有一定的组织能力和协调能力。 健康管理专员1、具备医师专业资格证书和执业证书；2、具有校医工作经验者优先；3、善于沟通，有高度责任心，应变能力强。 宿舍生活管理专员1、大专或以上学历；2、善于与人沟通，亲和力强，耐心细致；3、有高度责任心，应变能力强；4、具有宿舍老师工作经验者优先。面向世界 面向未来这份事业需要你的力量！请将您的求职简历发送到：Email:[email protected] 咨询电话：0755-66618500本招聘仅限中国籍教师，外国籍教师通过其他渠道招聘。