积极健身 享受体育 —— 2016年深圳中学体育嘉年华圆满落幕 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。积极健身 享受体育—— 2016年深圳中学体育嘉年华圆满落幕12月8日，冬日暖阳，运动场人头攒动, 街舞社的炫目演出点燃了全场的热情，随着赵立校长的发言，深圳中学2016体育嘉年华拉开了大幕。全民健身，快乐生活，让体育助力积极健康生活，是深中体育嘉年华的宗旨。本次体育嘉年华由师生趣味运动会和田径运动会两个部份组成，吸引了300多名教职工和高一高二的1000多名学生参加，创造了更多的师生交流的机会。 师生趣味运动会以单元为小组组队，进行了师生8*50米接力赛，龙行天下、大步向前等六个比赛项目，师生们兴致盎然，认真的进行热身准备，争分夺秒的进行各项比赛，师生在轻松愉悦又不乏激烈刺激的氛围中，身体得到锻炼、心情得到放松的同时，也增进了师生关系。最终通过激烈的角逐和默契的配合，高一年级的3、4单元和高二年级的8单元获得了师生团体总分第一名。田径运动会比赛以班级为小组进行，各位参赛者为了班级的荣誉都奋力拼搏，当发令枪一声令响时，整个赛场顿时沸腾起来，加油声此起彼伏。田径赛场上的运动员们如狡兔般飞离起点，像利箭般冲向终点，引得在场的观众兴奋不已。最终高一（7）班和高二（1）班以傲人的成绩获得田径运动会团体总分第一名。最后，感谢在此次体育嘉年华活动中默默付出的体育科组老师、班主任老师、工会委员、校医、场地志愿者，家长志愿者、团委志愿者、学生活动中心、红十字会、ACES Studio校园电视台、iSight摄影社、风华子衿广播站等学生组织和社团的同学们，以及物业的工作人员们，是大家的无私付出与支持让体育嘉年华这一场盛宴圆满谢幕。 学生处 2016年12月9日2016体育嘉年华志愿者名单主持人沈凌宇、项震 学生活动中心李思儒、孙子鹏、宋思拓、冉歆宇、周渤皓、朱思颖、徐飞雨、夏安仪、王鑫、梁元琦、李映池、 红十字会郑颖欣、张心玥、程一蕙、程琪玥、潘晓琪、易佳欣、卢俊贤、宋怡然、吕昌昊、赵芸禾、谢怀琳、刘悦、詹然 、梁立恒、郑意扬、梁惠明、吴青霖、袁丽婷 ACES Studio校园电视台 揭文茹、张禹慧、林柏安、黄宇轩、江浩鸣、汪菁、周晓薇、罗子尧、林广乔、许赫奕、冯显骥、张续、毛欣缘 iSight摄影社 胡棣翔、黄美琪、李林杰、张勤雅、朱炫亚、黄熙熹、连琼、黄心怡、王文卓、黄正毅、李硕一 风华子衿广播站林淇淇、刘婉婷、曾姝琦、杨逸晴、赵妍嘉、吴可可、蔡丹琪、沈凌宇、张芷涵、吴青霖、蔡兰馨、黄新朝、许仁静、沈晶婷、吴柯莹、刘宇祺、叶晓欣、张依扬、尹玮璐 代沛宜、赵梓帆、谭博文、陈龙 团委志愿者陈思飞、郑子伊、孙艺菲、苏乐涵、黄睿、彭鼎翔、李贤龙、黄格驰、许心怡、黄美琪、姚茵茵、谢天、杭龙、孙晨景、尹巍、王子骏、陈启耀、赵孙谊、蒋文清、康圳、樊青霞、潘楚铖、邓炜、吴泽铭、王子初、陈炫宇、叶国兴、邓雅嘉、张薷月、伍雨茗、傅晓培、陈煦、李昊阳、江浩鸣、李之仪、李竹玉、彭宇欣、罗子尧、姚均翰、邝一伦、胡天瑞、赵杨、胡镕博、曾海琪、韩朝阳、邓建平、李昊阳、王周禾讯、梁芳瑜、廖子童、吴宇清 、修泽宇、吴家豪、章姝、胡棣翔、杨思琪、杨聪慧、林哲镛、李伟培、周博、肖泽宇、刘家正、曾文杰、刘逸琳、李竹玉、赵孙谊、程子昊、姚茵茵、黄美琪、高腾辉、李昊阳、杨沛、张颂文、谭皓天、康圳、王一帆、保佳阳、唐鹏禧、吴永进、叶国兴、张芷涵、罗佳琪、刘柏安、廖嘉豪、袁瑾悦 、张心玥、孙濛、张嘉轩 赵立校长宣布2016年体育嘉年华开幕街舞社热场师生趣味运动会龙行天下项目进行中师生趣味运动会大步向前项目进行中 田径运动会男子1000米项目进行中 田径运动会女子800米项目进行中田径运动会女子800米项目进行中 径赛检录处志愿者工作中校园电视台志愿者工作中红十字会志愿者运动会工作中的教师