深圳中学2017届海外大学提前申请阶段录取报告（一） 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学2017届海外大学提前申请阶段录取报告（一）12录取报告 截止至2016年12月15日，在海外大学提前申请（Early Decision/Early Action/Restricted Early Action）阶段和滚动录取（Rolling Admission）公布的录取结果中，我校2017届高三学生取得了历史性的突破，已有3名同学获得来自耶鲁大学、达特茅斯学院、康奈尔大学等常春藤院校的录取，麻省理工学院和加州理工学院等传统的理工强校也纷纷向我校学子伸出橄榄枝，在美国名校录取竞争日渐激烈，国际生录取比率不断下降的大环境下，每一届的学子都在深中这个优秀的平台上，不断以出色的学业成绩和丰富充实的课外活动获得名校的青睐，创造属于深中辉煌的历史，创造属于自己的未来。录取结果仍在陆续公布中，官网也将会持续更新。学校向已经获得录取的同学表示祝贺！也祝福所有同学都能实现自己的梦想！感谢深圳中学所有老师和升学指导团队老师的辛勤付出，也对长期以来支持深中国际课程发展的学校领导、家长和社会人士表示感谢！ 一、美国综合类大学大学排名大学名称录取人数录取学生3耶鲁大学1邵卓涵7麻省理工学院1郑含之11达特茅斯学院1余之乐12加州理工学院2徐梓萱郑含之12西北大学1万力铭15康奈尔大学1顾成睿15范德堡大学1李雨恒19华盛顿圣大学路易斯分校2连承钿凌岑迪20埃默里大学1陈柏宁24卡耐基梅隆大学1张欢27维克森林大学1蔡任廷32罗切斯特大学1李双洋35布兰迪斯大学1陈姝妃钱奕彤36纽约大学4李雨棠谢昕宇 叶宇恒庄承瑾39波士顿大学1陈玉婷39东北大学1龙美伊60普度大学4谢卓烨王子奕 赵奕然甄宇扬60福德汉姆大学1梁家嘉注：以上大学排名以2016USNEWS官方最新公布为准。二、美国文理学院大学排名大学名称录取人数录取学生7波莫纳学院1王珏12哈维弗德学院1张嘉文21卫斯理安大学1张馨月 注：以上大学排名以USNEWS官方最新公布为准。 三、美国艺术类院校学校排名大学名称录取人数录取学生1罗德岛设计学院2黄宇韬王薇帕森斯艺术学院2陈乐其刘建乐 尹兰心 四、英国曼彻斯特大学 费悦薇 五、澳大利亚大学墨尔本大学 李嘉雯悉尼大学 李嘉雯澳大利亚国立大学 李嘉雯 六、德国雅各布大学 塔尔逊、 王梓辰 七、香港地区香港中文大学 刘宇阳 深圳中学2016年12月16日