【70周年校庆】“深中校缘行”第一站：探秘光启研究院 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 “深中校缘行”第一站探秘光启研究院惊喜你听说过光启研究院吗，那个因研究超材料而声震科技界的神秘机构？如果你对超材料不了解，你一定对隐身衣感兴趣，或者那个像天外来客一般的庞然大物“云端号”？还有那个像钢铁侠一样能让单人飞行空中的马丁飞行包？没错，这些都是光启研究院的部分作品。最最关键的是，这个如此牛哄哄的研究院的院长刘若鹏，还是我们深中2002届的校友哦。2017年是深中建校70周年庆典，学校为此设计了系列庆祝活动，其中一项内容即为“深中校缘行”，其目的在于拜访或请回知名校友，进一步梳理学校办学理念和精神的同时，能够从优秀校友的身上获得启发。12月20日下午，深圳中学师生代表与光启研究院展开了一场特别的交流互动活动。在深圳中学校长、深圳市深圳中学校友会名誉会长赵立的带领下，校领导、老师以及校友和学校科技创新类8个社团的28位学子一起来到光启研究院——“深中校缘行”第一站。让我们一起来感受下，同学们的这次神奇探秘之旅吧！亲自体验马丁飞行包 在光启研究院位于南山区科技园软件大厦一楼的展示厅里，隐身衣、马丁飞行包等尖端科技的现实版应用，引起了同学们的浓厚兴趣。 师生代表在听讲解员讲述光启研究院目前的项目这个宽大的、外表发着银光的衣服，乍一看确实有种能让人隐形的感觉，不过可不是穿上它别人就看不到你哦，而是穿上它就可以让红外线无法扫描到。解说员介绍，这种隐身衣通过改变波的传播路线，以达到最佳隐身效果。目前，其军用超材料隐身结构产品已在空军、海军、火箭军等领域研制应用。 为了体验一把隐形的感觉，同学们争相试穿体验，很是过了一把瘾啊。 一位同学在试穿隐身衣 “钢铁侠”自由翱翔空中的造型实在是帅到爆！而现实版的马丁飞行包如今就摆在你面前，能不试一把吗？星火创客空间的胡镕博同学第一个自告奋勇，体验真正的“空中飞人“。 “飞行包体验感非常棒，让人有VR游戏的晕眩感，飞翔的感觉十分真实，更重要的是，在飞行过程中“马丁飞行包”能够做到自稳，这是其他许多公司所不能达到的稳度。”胡同学评价说。原来他很早就是马丁飞行包的超级粉丝了。去年在欢乐海岸首次试飞的现场观众里就有他。“当时的飞行噪音是非常大的，这是我能想到的它唯一的缺点。” 胡镕博同学试验马丁飞行包 这一系列平时电影里才能看到的黑科技，让今天深中科技社团的学生们一下子开了眼界，不禁看到、摸到还亲身体验了！ 话说回来，这次去光启的机会确实难得。本来定的只有12位同学的名额，结果报名的学生远远超额，最终经过学校争取，28名同学来到了现场。我们既来学习，也是来”走亲戚”光启研究院院长、深中校友刘若鹏先生说，隐身衣、飞行包这些东西其实还只是光启正在做的很多尖端科技中很小的一部分。在随后的座谈交流环节，这场被形容为“走亲戚”的活动中，深中师生代表团还与刘若鹏校友进行了亲切交流，对话融洽而有趣。 赵立校长说，明年就是深中建校70周年。作为校庆的系列活动，拜访知名校友是其中一个重要环节。深中作为市民心目中公认的一所基础教育的龙头学校，在不同时期肩负不同任务，培养了不少优秀人才。而深中在探索、梳理自己的办学理念和精神的同时，也希望从像刘若鹏这样的优秀校友身上获得一些灵感和启发。 赵立校长讲话 赵立校长曾是刘若鹏的物理老师。他说，“作为老师我们很荣幸也很欣慰能培养出像刘若鹏这样的学生，师生之间其实是互相学习、互相促进的关系。” 随后，赵立校长代表深中全校师生赠与刘若鹏校友一幅装裱精美的篆刻画，这些都是深中有艺术爱好和特长的学生制作的。另外，赵立校长还送给刘若鹏校友一本记录深中发展历程的纪念册。 赵立校长向刘若鹏赠送礼物 “感谢深中老师们的辛勤栽培，基本上我数理化的老师今天都在这了。”刘若鹏笑着向在座的老师致意。他说，深中为他打牢了数理化的基础，才有他今天的成就。同时，深中对学生自主性的重视，也让他在求学期间能更积极更主动地去发现问题、解决问题。 随后刘若鹏介绍了他2010年回国，组建超材料团队从人造物质做起，以及到把钢铁侠、大白等等美国好莱坞科幻大片中的形象逐步现实化的研究与实践过程。 一年前这个时候，深圳光明新区发声塌方事故，光启研究院第一时间到达现场，利用高科技手段标记深埋在土堆下面的生命迹象，为抢险救人出了一份力。更多深中学子将可走进光启实验室 最近，刘若鹏刚从新疆试飞旅行者2号回来，现在还有团队在湖南试验另一个项目。“未来世界真的可能会超出你的想象，比如你真的可以去太空旅游。”刘若鹏学长说，目前有一款这样的仪器，它可以在听你说一句话就能算出你寿命。是不是太神奇了？ 刘若鹏还在思考着科技领域与教育对接的事情。比如他们正在做一个未来教育的项目，并希望进一步与基础教育对接。“我们计划放开所有的科技资源，开放全球18个国家的创新实验室，让科学家改变那种穿着白大褂在实验室里钻研的固有形象。”以后，更多的深中学生将受邀走进光启的实验室，去探索体验更多神奇而深奥的尖端技术。 “有些学弟学妹还在课堂上睡个小觉、打个瞌睡，其实老师们课堂上讲的数理化知识都是非常重要的。”刘若鹏笑着提醒在座的同学们，在他看来，科技创新终究离不开数理化的基础，科技创新就是数理化的延伸与交叉结合。 作为刘若鹏曾经的老师，赵立校长对自己的这位学生给予了很高的评价：对深中学子来说，刘若鹏校友今天的成就是有非常大的启发性意义的。他今天的成就离不开他对生活和科技的热爱，离不开他对梦想执着的追求。而他对社会对国家那一份强烈的责任感和使命感也在驱使他不断前进。刘若鹏校友也给我们老师启发，深中必须对培养的学生有一份责任担当，只有深切的关怀才能让学生们有更多机会去成就梦想、为国奉献。 交流环节最后，邢向钊副校长向刘若鹏发出诚挚邀请，希望他在明年的深中70周年庆典会上，分享自己的成长发展经历，给更多学弟学妹们以启发。 同学们与刘若鹏学长对话交流前来参与活动的校友