深圳中学2017年“七待有你”游园会重磅来袭！ 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。还有两天，就是深圳中学2017年游园会了!由深圳中学学生活动中心承办的深圳中学游园会是极具深中特色和文化氛围的大型活动，通过为各校学生提供摊位和舞台，给学生们搭建一个表现青春活力的平台。深圳中学游园会每年都会在1月1日于深圳中学高中部举办，面向全社会开放，届时市民和各校学生可以在游园会上感受到独特的元旦气氛和深中文化。新一届的游园会期待不凡的游园主题！七待有你 “七”，代表着2017年，也寓意着深圳中学成立70周年。“七待”谐音“期待”，期待游园会在2017年的第一天熠熠生辉。七待有你，与我们一起，在湛蓝的天空下，看冬日暖阳穿过新生枝桠的间隙。七待有你，在红花楹旁，看人来人往，云卷云舒。 七待有你，在一年的等待后，相聚凤凰木下。七待有你，让2017年因为有你而更放光彩。新一届的游园会期待新意的精彩摊位!本次游园会的摊位分为单元摊、社团摊、创意摊、游戏摊及其他摊五大类，共82个摊位。摊位中，除了大家期待的传统摊位，今年还设有许多充满惊喜的新摊位。深中校内的各单元摊也早已做好准备，要在新一年展示新的深中文化。游园会上也会出现各大学生社团，在社团摊上show出华丽丽的风采。游戏摊上，无人机和穿云箭究竟哪个更快？多彩的游戏玩法让你新年更出彩！还有创意摊，从新奇玩偶，到创意生活用品，还有化学方式特制小玩具！如果这些摊位都不能满足你买买买的强烈欲望，那包罗万象的其它摊中总有一款适合你！还有更多让你意想不到的摊位，期待你的发掘！新一届的游园会期待多彩的舞台节目！ 本次游园会舞台设有20个风格不同的舞台节目。来一段不普通的disco，脚下踩出绚烂的蝴蝶步，笙箫伴奏，吉他和弦，游园舞台将为您展现深圳学生的青春风貌。此外，舞台上还设置了舞台游戏，即使是台下观众中的一员，也能登上舞台，感受全场的欢呼浪潮！还有精美小礼品赠送哦。游园当天还将有创新活动等你来揭晓，你能否在游玩之中发现属于你的那份精彩呢？2017年1月1日9:00-16:30，深圳市罗湖区人民北路深中街18号深圳中学注意事项：1.游园会当天深圳中学不提供停车位，请市民朋友尽量选择公共交通出行（推荐地铁龙岗线晒布站C出口，出站后步行时间不到5分钟）。2.为了避免人流堵塞，请尽量避免携带大型包裹，以减少您的安检时间。3.游园会期间所有摊位交易都需通过深中币进行。4.游园会当天将设置兑币点，人民币与深中币将以1:1的汇率兑换。兑换深中币需使用现金。5.游园会场地较大，为了您在游园会时能有更加愉快的体验，请穿着轻便的鞋子，避免穿高跟鞋等参加游园会。6.请您随身携带有效证件，相关工作人员将会不定期进行检查。更多精彩请关注深圳中学学生活动中心官方微信公众号SMS_SAA