千万深中人牵挂的B栋“涅槃重生”，还有一大波喜事在路上…… 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。◆ ◆ ◆ ◆千万深中人牵挂的B栋“涅槃重生”还有一大波喜事在路上……◆ ◆ ◆ ◆此生不识“钥匙妹”，空读深中亦枉然（小编胡诌一句，诸君莫笑）。“钥匙妹”以及她背后那栋斑驳的老楼房，是多少深中人的共同记忆！12月29日上午，赶在新年脚步之前，深圳中学提前“迎新”：曾经的综合教学楼B栋拆除后，经过建设单位的日夜奋战，新的综合楼成功封顶了！她将作为深中70周年的“献礼”，于明年投入使用。旧貌换新颜，深中情不减。传承历史，开拓创新，永远在路上的深中，还将收获更多的“大礼”，迎来更大的辉煌！综合楼“喜封金顶” 助力深中新发展12月29日上午11点半，“深圳中学总体改造四期工程综合楼”举行封顶仪式。市教育局副局长张涞临、副局长（兼深圳中学校长）赵立、市建筑工务署副署长刘志达、深圳中学副校长邢向钊等出席仪式。相关设计、施工、监理等单位的领导、代表一起见证综合楼“喜封金顶”的喜庆时刻。综合楼的拆除重建，是学校发展中的大件事。小编忽然觉得，我们的校园马上有一种涅槃重生的赶脚。多少年来，走进校门，走上台阶，迎面而来的“钥匙妹”以及她背后的综合教学楼B栋，已深深印在深中人脑海中。B栋外墙上八个大字：团结、进取、求实、创新，鼓舞了一代又一代深中人。因校园改造需要，政府决定对B栋进行整体拆除重建。去年拆除工作开始之前，学校专门发出公告，由校友会配合、安排师生、校友到场留念。各届校友纷纷返校，与B栋教学楼做最后告别，并留下纪念之作。七天一层楼 校园改造再现“深圳速度”这栋承载了很多人记忆的综合楼，一旦改动，可谓牵一发而动全身。新的综合楼建设工程位于学校核心区域，施工场地狭小，紧邻现有教学楼，周边道路狭窄，大型施工器械、车辆进出工地非常困难。另外，施工时间还受教学限制，要做好防尘、降噪、减震等各项措施。任务到底有多艰巨？施工单位、中建三局一公司的负责人在昨日的封顶仪式上介绍，他们拿出了当年建设国贸大厦“三天一层楼”的干劲。没错，他们就是深圳国贸大厦的建设单位，曾经创造了传说中“三天一层楼”的深圳速度。这一次，在诸多困难之下，他们的建设速度达到了“七天一层楼”。深圳市建筑工务署副署长刘志达对施工进度表示肯定。从2016年3月开始施工，周六、日24小时不间断，拆除建筑面积9000多平方米，新建建筑面积3万多平方米，达到了“七天一层楼”的速度，做到了61天综合楼主体封顶。“这确实是了不起的深圳速度”。刘志达希望大家继续保持这种干劲，力争在明年7月30日之前完工。“明年是深中建校70周年，希望四期改造工程早日高质量完工，为深中70周年献礼”。市教育局副局长张涞临虽然刚到市教育局工作，但对深中的校园改造与建设非常关心，他首先代表市教育局对深圳中学表示祝贺，同时对设计、施工与监理团队在深中建设过程中付出的艰辛而富有成效的努力表示衷心感谢。这次综合楼主体结构封顶，标志着深中总体改造项目取得巨大进展！而目前被悉心保护着的“钥匙妹”，也将在改造完成后“重出江湖”！校园改造升级后的深圳中学，记忆犹在，情怀更深，条件更优，定位更高！深圳中学，这所被市教育局局长张基宏称为深圳基础教育“长子”的名校，将主动承担更多责任与使命，为深圳基础教育的改革发展、为国家创新人才的培养，发挥更大作用。 中建三局一公司的负责人发言 深圳市建筑工务署副署长刘志达发言 市教育局副局长张涞临发言B栋的传承与升华年后，综合楼将进入安装、精装修、室外工程。下半年，可投入使用。届时，将提供28间50人教室；一个占地1000+平方米的图书馆，并与老馆相连；一个校史馆。传承核心功能保持不变：地处校园中心区，为学校核心楼宇，继续满足行政办公与教学使用。校园南北轴线的台阶保持原有风格：综合楼南侧台阶保留，钥匙妹雕塑与两侧的宣传栏保留，综合楼楼前台阶后移至楼宇正下方，继续保持台阶“步步高”的形态。升华功能多样：校史馆+新图书馆+旧图书馆，校园“文化与书香”的大结合，将赋予该楼更强的生命力与使命感。以人为本：该楼四通八达，东西两侧连廊分别连接学生宿舍A栋、教学楼C栋（科学馆），并完全实现风雨无阻的通行。为走班制带来更多的便利。B栋效果图对了，忘了告诉你，明年将是深中70华诞，一大波喜事正排着队向我们走来……1五期工程：春节后上报可研报告五期工程，目前正在办理与深圳小学的土地置换手续，同步在进行项目可研；预计2017年2月向市发改委上报可研报告，移交工务署；2017年5月，开始方案设计、初步设计和施工设计；预计2017年11月开工；新校门也将在2017年11月投入使用。深中街效果图新校门效果图2泥岗校区：春节后开工深圳中学泥岗校区的施工建设即将上马。目前已完成方案报建，并完成初步设计。预计在2017年春节后开工，2018年8月交付使用。值得一提的是，深中泥岗校区的规划设计，不同于以往的学校项目建设由政府先建成，然后学校直接入驻的模式。此次深中提前介入，因此校园整体规划设计融入了不少深中的办学理念。无论是4栋成体系的教学楼还是风雨长廊以及校园内的笔架山河，都深深融入了深中自由、开放、人文的理念。泥岗校区规划建设图3初中校园改造：春节前完成设计招标2015年6月，市发改委下发关于初中部拆除扩建工程项目建议书的批复，但改扩建工程一直受制于未找寻到合适的周转办学用地。学校研究决定，待2018年我校泥岗校区建成后，初中部借用泥岗校区所开展教育教学，并于2020年初中部改扩建工程结束后迁回。因此，初中校园改造项目，以“倒序”的方式提前规划项目进度，目前已完成设计任务书的撰写，2017年春节前完成设计招标的公示。预计2017年3月，开始方案设计、初步设计和施工设计，并确保在2018年7月开工前，完成前期报建、施工许可等所有前期手续。4本部家属区改造：在同步办理规划手续本部家属区改造三期工程各项工作推进顺利。目前已经完成288户业主的签约工作，占全体业主的98.83%；深圳中学本部校园内122户业主中，有102户已经完成搬迁，泥岗校区、东门小学已经全部搬空，剩余本部校区20户业主将在近期迁出。目前已在同步办理用地规划调整与分宗手续，预计2017年2月底完成。可行性研究报告已经上报发改委，预计春节前批复；目前已完成回迁房屋方案设计招标，正在进行方案优化、用地规划调整以及办理分宗手续、落实工程项目移交工务署手续等工作。元旦后，将启动方案设计。5智慧校园建设：明年四月启动设计我校在本部校园改造、泥岗校区建设中提出“智慧校园”概念，为未来深中集团化办学提供“深中云”概念，以引领信息化潮流，打造校园智能化新常态；2016年12月已完成泥岗校区智慧校园设计任务书，预计2017年4月启动本部智慧校园设计。另外，借助校园规划建设项目，拟形成具有推广意义的标准单体建设和教育装备标准，预计在2017年5月出台《标准教室建设标准》、《新型宿舍建设标准》、《实验室建设标准》等，为后期深中集团化办学提供范例和样本。看到这么多好消息，是不是很兴奋呢:)小编在此，提前祝大家新年快乐！ HAPPY 2017 NEW YEAR