【行思致远】创新公益，需要力行——在先锋中学生闭幕式上的演讲 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。创新公益，需要力行——在第三届先锋中学生国际圆桌会议闭幕式上的演讲深圳中学校长 王占宝 20140717（闭幕式视频，建议Wi-fi环境下观看）尊敬的各位先锋代表：下午好！我们期待“先锋中学生国际圆桌会议”是一个由学生策划、运营的会议，没有人以官方的身份参加（这在当下的中国殊为不易），但是刚才主持人说“请深圳中学校长王占宝先生致辞”，可能你们觉得最后主办方还是不能免俗。实际上我今天不是以深圳中学校长的身份发言的。“先锋中学生国际圆桌会议”至今已经举办了三届，全球89所中学的学生和老师代表参加，向社会开放了1200个观察员的席位，产生了广泛而深远的影响。你们知道这个项目的创立者是谁吗？对，就是我。因此我今天是以“先锋中学生国际圆桌会议”创立者的身份发言的。请允许我用中文发言——当然我说得比较流畅的只有中文，因为会议的举办地点在中国深圳中学，而且这是中国中学建构的第一个先锋中学生交流的平台，也是中国中学对世界中学生的一个贡献。我今天想向诸君提出三个问题：第一，当初，你们为何而来？第二，五天时间，你们做了什么？第三，今天，你们有何收获？当初，你们为何而来？在这个酷热的季节和城市，你们放弃了休假，来到这里，不是为了竞赛辅导，不是为了旅游购物，不是为了娱乐消遣，而是为“创新公益——践行改变世界”而来，公益需要创新？公益也会成为创新的动力？公益如何创新？你们是带着问题而来的。五天时间，你们做了什么？你们首先体验了分享。不同国家、不同地区的代表分享了方案，分享了思想，分享了成功，也分享了困惑；因为会议是开放的，所以你们还与社会进行了高质量的互动。分享的过程就是深度学习、播种友谊和收获快乐的过程。实际上这个项目的价值，也许就在于提供一个平台，让全球最优秀的中学生进行面对面的交流和未来的继续探讨。你们在真实的生活中体验到公益之需和公益之难。你们分别参与了深圳中学目前正在开展的两个创新公益项目活动，你们真切地感受到公益在真实的生活中是迫切需要的，但是践行又是困难重重的。你们体验到了公益是需要专业的。本次邀请的MIT、耶鲁深中校友等来自全国的12位导师，在分组讨论的时候，进入分组会场，全程指导，给出很多背景的解释和精神的引领，提出了很多创新公益的实操性建议；在交流中、在辩论中、在修改中，你们常常有超越式的收获。你们已经认识到，公益，不仅仅需要古道热肠，还需要专业基础。刚才日本早稻田大学附属中学的代表说，以前他不知道什么叫公益，也从来没有解决过公益中的什么问题，这次他知道了，也真正去做了。也许这就是“体验”，而且是全球性环境中的“体验”，意义非可小觑。今天，你们有何收获？你们可能认识到，“创新公益”是一个责任。今天我们作为先锋中学生，是在社会和他人的奉献中成长起来的，我们又会把怎样的世界留给后人呢？在当下的世界里，我们应该怎样担当起社会责任？把“我”与人们联系起来，这样“我”就会成为“我们”，用公益把“我们”联系起来，公益让“小我”变成了“大我”。今天我们创新公益，明天就能创新世界。你们可能认识到，公益需要专业基础。因此，培养学术素养、专业精神，就是为了明天更好地做公益。对一个专业的知识分子来说，对人类最大的贡献，就是利用自己的专业知识来解决社会问题，来创造社会价值。你们可能认识到，公益需要创新。我们的世界日新月异，社会问题层出不穷，面对新问题，我们不能仅仅停留在募捐、志愿者等传统方式上，我们需要用专业能力，为社会问题提供创新的、有效的解决方案。你们也可能认识到，公益带来幸福。作为“先锋中学生国际圆桌会议”的创立者，我在每一届都被欣慰和幸福浸泡。真切体验到，什么叫“自古英雄出少年”，什么叫“青年才俊”，什么“叫后生可畏”……看到你们，就看到了美好的未来。孩子们，人类的未来要靠你们，让前辈自豪，让世界微笑，加油啊！作为一名老师，通过这次会议，我真正发现了有价值的学习任务及其环境，对优秀中学生成长的巨大影响。“一个新的任务，培养一种新的能力”；给学生舞台，你就会欣赏到他们的精彩。传统的教育是“学以致考”，好的教育，应该是学以致用，学以致创新地用。各位代表，开幕式我是身着正装在会场欣赏你们，闭幕式我是身着T恤在台上演讲——希望我们行动起来——中国古人说“力行近乎仁”。希望同学们回去以后能行动起来，践行才能改变世界。先锋中学生国际圆桌会议，正在以一个巨大的精神力量来凝聚中国和世界上优秀的青年们，为了梦想，为了社会，为了人类的文明和进步而努力。我衷心地祝福你们，我期待着你们的精彩！祝你们一路平安！