深圳中学2017年“七待有你”游园会圆满落幕 深圳中学 动态社团展示欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学2017年“七待有你”游园会圆满落幕在这阳光明媚的暖冬中迎来了深圳中学一年一度的游园会。今年游园会的主题为“七待有你”。七，代表着2017年，也寓意着深圳中学成立70周年。“七待”谐音“期待”，游园会也在2017年的第一天在大家的期待中熠熠生辉。 深圳中学游园会是由学生自主组建、以摊位及舞台表演为主的迎新嘉年华，于每年1月1日举办，向全社会开放。今年游园会由82个摊位、18个舞台节目与主题游戏组成。深圳中学70周年诞辰是本年度深中校园活动的主线。当进入深中校园，侧面便是游园会系列活动与深圳中学70周年校庆展板，内容包括学校建立及发展的重要时间点及往届游园会一览。同时，本次游园会加入了新的公益活动。深圳中学与WABC进行合作，以体验活动及艺术展等形式为WABC的公益项目进行募捐，为脑部残障人士的元旦添加一抹温暖的色彩。 深圳中学游园会向各位参与者展示深圳中学多元包容的文化以及深中学子的青春活力，也通过这次的活动引导学生在深圳中学多元的文化氛围中更好地发展，培养更多能代表深中文化和具有专业精神的深中学子。 最后感谢东门派出所、深圳中学行政事务部、总务处、学生处、安全中心、信息资源中心、医务室、住宿办、凯盛物业等民警及教职员工的大力支持和帮助，同时也感谢在本次活动中默默付出的108位学生活动中心工作人员及55名学生志愿者，是你们的无私奉献让这一次游园会活动取得了圆满的谢幕。游园会主题活动之深圳中学70周年校庆展板学生摊位 WABC无障碍艺途公益活动展示体验区 赵立校长莅临游园会