强强联合！深圳中学与深圳市足协签署青少年男子足球队共建协议 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 强强联合！深圳中学与深圳市足协签署青少年男子足球队共建协议 2017年1月6日上午，在我校初中部会议室举行了深圳中学－深圳市足球协会共建2005年龄段市青少年男子足球队协议签署仪式。双方强强联合，旨在为全面贯彻落实党中央、国务院关于足球改革发展的总体部署，认真贯彻落实《深圳市足球振兴行动计划（2016-2020年）》，为国家后备足球人才培养探索新的路径，创新深圳中学足球人才培养模式，打造全国卓越的足球特色学校。 深圳市教育局副局长兼深圳中学校长赵立、深圳市文体旅游局副局长韩星元、深圳市足球协会专职副主席赵亮、深圳中学副校长王东文、深圳中学校长助理韩晓宏、深圳市足球管理中心综合部部长苗新国、青少部部长刘佳、深圳中学初中部学生处主任张丽青、深圳中学学生事务中心主任文亦言、深圳市2005年龄段青少年足球队主教练王禹程、深圳中学足球队教练和部分家长代表出席了本次签署仪式。仪式由我校艺体中心杨忠顺主任主持。 深圳市教育局副局长、深圳中学校长赵立首先致辞，他指出深圳中学不仅在各个学科取得良好发展，在人才的特色培养上也给学生创造了许多机会。如今深圳中学迎来了一个新的发展时期，深圳中学集团在市领导的关注下也即将成立，四个校区的改造也为下阶段特色教育发展提供了良好的平台。 深圳中学是一所足球传统学校，一直以来实行足球普及化教育，体育在学生成长、人格的培养塑造中是十分重要的，体育蕴含着十分丰富的教学内容，是推动教育发展的重要支撑。在文体旅游局的关心和足球协会的支持下，把2005年龄段的青少年足球队放在深圳中学，是对学校办学质量的肯定，我校将与足球协会更好地配合，在遇到困难和问题时共同协调解决。 赵立副局长特别感谢今天莅临现场的家长，呼吁大家共同努力，真正把2005年龄段青少年男子足球队培养好，使这支球队成为深圳中学的骄傲，成为深圳市的骄傲！ 深圳市教育局副局长、深圳中学校长赵立致辞 随后，深圳市文体旅游局副局长韩星元致辞，他指出，深圳市政府2016年出台了《深圳市足球振兴行动计划》，今天的签约仪式是《深圳市足球振兴行动计划》内容的重要体现。2005年龄段青少年足球队伍是承上启下的队伍，是中国足球腾飞的希望。足球队伍组建以后，文体旅游局以及足球协会把更多的资源投放进来，做好相关的保障，为队伍的成长提供必要的条件。韩副局长强调对于青少年足球队伍的培养，不仅文化课需要保证，训练课也需要高质量完成，这需要家长和学校共同的努力。 深圳市文体旅游局副局长韩星元致辞 在仪式的最后，在各位领导、老师、家长的见证下，深圳市足球协会专职副主席赵亮与深圳中学副校长王东文作为双方代表签署了协议，赵亮主任向深圳中学赠与深圳市足球协会会旗。深圳市足球协会专职副主席赵亮与深圳中学副校长王东文签署协议参加签约仪式的领导合影留念