“深中校缘行”第二站 | 深中将牵手世界最牛无人机公司 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。“深中校缘行”第二站 深中将牵手世界最牛无人机公司 一家创办才十年的科技公司，如何通过持续创新跻身全球顶尖高科技企业行列？为什么“深中校缘行”第二站就来到这里，它与深中有多少血脉相连？接下来，深中又将与它开展哪些深入的合作，共同描绘教育的蓝图？ 最轻便无人机700多克 大疆让人大开眼界1月10日下午，新年伊始，“深中校缘行”走进第二站——深圳市大疆创新科技有限公司。深圳中学校长、深圳中学校友会名誉会长赵立，深中副校长邢向钊、王东文、宋德意，校友会会长魏尚平、教师代表、校友代表一行，一起来到这家年轻、充满活力的优秀高科技企业。 去年底，“深中校缘行”第一站选择了光启研究院，是因为该院创始人刘若鹏是深中的优秀毕业生。第二站选择大疆是因为早期的合作伙伴是2000届深中校友宋珮，大疆公司旗下两名核心骨干樊超和邓雨眠也是深中校友。活动开始，大疆公司相关负责人首先为赵立校长一行演示了公司最新的无人机，包括精灵4 pro和最轻便的只有700多克的无人机Mavic等。大疆的无人机也经过了从粗糙到精致的不断进化过程。在公司展厅里，大家参观了大疆从最初的航母机起步，那个带着风火轮、哪吒的笨拙的大家伙，不过短短几年时间，随着摄像头、飞行器的一步步改进，最终演变为我们今天看到的精致灵活的机型。 一款可以喷洒农药的无人机引起了大家的兴趣，这款名为AgrasMG-1的无人机机型较大，操作简便。以前要耗费巨大人力来喷洒农药，现在控制者只要搬个小板凳、带个遮阳伞，就可以高枕无忧地看着无人机自动喷洒农药。另外一台名为Robomasters的机器人是大疆为现实版的对阵游戏而开发出来的，它很好地让那些沉迷于电子游戏的玩家转移到了现实的研究与制作，是一款集高科技与游戏于一体的机器人。赵立校长还兴趣十足地亲自操作了一下，活泼灵动的机器人让人叹为观止。 在看了大疆展厅里各个时期的无人机之后，我们更加感受到了大疆的飞速发展与影响力。大疆创立于2006年，如今已发展成拥有7000多位员工的大公司，一直占领消费级无人机市场的大份额。大疆成功地将“中国制造”带向全世界，输出了大疆独特的企业文化和价值观。就连苹果公司的联合创始人沃兹，也对大疆无人机情有独钟！大疆的无人机还被《时代周刊TIME》评选为当今最具影响力的50大科技产品，是唯一上榜的中国公司。 坚持做“会飞的照相机” 大疆精神值得深中学习 随后，赵立校长一行在大疆公司简朴大方的会议室，与几位优秀校友展开了亲切的交流。赵立校长说，“深中校缘行”的目的是希望从优秀校友身上挖掘、发现更多关于深中的精神价值，从他们身上获得一些办学灵感和启发。今年是深中建校70周年，与其他名校相比，深中的优势在于历史的沉淀。作为深圳基础教育的领头羊，如何更好地肩负使命，培养更多人才，是深中一直在思考的问题。对大疆公司的发展，赵立校长颇有感慨：“大疆公司从06年发展到现在，尽管创业初期遇到许多困难，但是对做‘会飞的照相机’这件事是一直坚持的。大疆一直努力朝着梦想进发，从没有停止探索，这种精神值得深中学子学习。在此要对在大疆工作的深中校友表示敬意与祝贺。我们要让深中学子以你们为标杆，不断自我超越，这样深中才有持续的发展。”随后，赵立校长代表深中全体师生赠予宋珮校友装帧精美的篆刻画与徽章，这些都是深中学生制作的。而大疆则回赠深中一本珍贵的画册，画册集合了全球各地使用大疆无人机拍摄的优秀作品。 学长建议：择业要与兴趣爱好相契合 紧接着，几位优秀校友分享了他们的创业与生活感悟。宋珮校友分享了大疆的创业过程。她是大疆从无到有、从弱到强的亲历者。大疆的成长过程也让她对教育有了更多的思考。在宋珮看来，大疆作为一所科技公司最缺的就是人才。在大疆，研发人员就是“老大”，他们是公司前进的关键角色。这些优秀人才从哪里来？还是要从教育出来。宋珮说，她在深中度过六年时光，这里包含了她太多的感情。她从小就在深圳长大，看着深圳一步步成长为现在这个样子，十分欣慰与感动，也非常希望自己能够为深圳出一份力。所以，近几年她与先生都尝试在教育方面贡献力量。 参与座谈的另两位校友，都颇具传奇色彩。其中，邓雨眠校友在深中上学时，成绩优异，在高三学年第一学期就被美国著名的杜克大学提前录取，在2013届大学毕业典礼上，更是享受到杜克大学荣誉毕业生称号的荣光。在海外留学期间就收到多家优秀公司抛出的橄榄枝，包括苹果、谷歌、微软等。让人难以置信的是他在微软工作一年半之后，竟然辞去了微软总部的工作以及优厚的待遇，回到深圳，加盟大疆，为大疆设计了最牛最新的史诗级产品——“御”，而从他离开硅谷到落脚科技园，还不到两年！邓雨眠说，大疆与自己对机械设计、摄影、旅游等兴趣爱好有高度的契合性，这也是他选择加盟大疆的一个重要理由。他也建议学弟学妹们在选择职业的时候，要与自己的兴趣爱好相契合。唯有如此，才能爆发更大的热情去投入、奉献。据在场的陈洪洲老师介绍，从前在深中学习的时候，樊超与邓雨眠就是同班同学，樊超是班长，邓雨眠是宣传委员。“大疆的发展特别快速，而且前景十分广阔。两位同学具有特别光明的前途。他们的经历也告诉我们一个道理，我们不仅要学习好，还得有想法，勇于创新。” 深中+大疆：未来开展更多合作在随后的深入交流中，深中校领导与大疆方面都表达了加深交流与合作的意向，“科技+教育”的蓝图正在铺就。宋珮校友介绍，现在大疆每年举办面向学生的机器人大赛，还成立了服务内部员工子女的儿童活动中心。这些都是为了发展孩子们的综合能力，提升动手实践能力，尤其是儿童活动中心，采取了蒙托梭利的教育方式，能够为幼龄儿童带来一种全新的教育模式。邢向钊副校长在讲话中提出了几点合作的思路，第一，大疆对教育有情怀，而学校目前正在规划建设泥岗校区，希望大疆能够有人参与深中未来学校的设计与建设，为学校的建设提供更多元的视角。另外，他表示，深中在泥岗校区准备规划建设一个创新体验中心，将来可以为大疆提供一个免费的场地，举行中学生夏令营和冬令营，机器人比赛也可以放在学校举行。同时，邢向钊还向宋珮、邓雨眠、樊超三位校友发出邀请，希望他们能够出席今年深中70周年校庆典礼，同时把大疆公司最先进的产品带到现场，与深中其它优秀校友们的科技产品一起做精彩的展示。 大疆以“未来无所不能”为理念，与光启高等理工研究院的“未来即现实”的理念可以说是异曲同工，不谋而合。可以相信，凭借对科技的力量与未来的创造宗教般的信仰，这些具有国际先锋气质的创新科技企业，用智慧和青春开垦未来，耕耘未来，其发展前景将是无可限量的。