深圳中学迎来新校长 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学迎来新校长 市教育局在深圳中学召开新任校长任职干部会议1月17日下午，深圳市教育局在深圳中学召开干部会议，宣布新校长的任职。经市教育局研究决定，朱华伟同志担任深圳中学党委书记、校长，免去赵立同志深圳中学校长职务。市教育局组织人事处处长钟志红在会上宣读了朱华伟同志的任职通知及个人简历。受正在广州参加省“两会”的市委教育工委书记、市教育局党组书记、局长张基宏同志委托，市委教育工委副书记范坤同志出席会议并讲话。因赵立同志2016年11月提任深圳市教育局副局长，市教育局开展了遴选新一任深圳中学校长的工作。深圳中学是深圳中小学中的一所标杆学校，在全国基础教育领域具有较大的影响力。选好配好校长，对保持深中良好的发展势头将起到非常关键的作用。市教育局党组高度重视新任校长的遴选工作，经过通盘考虑、慎重研究，决定选调朱华伟同志任深圳中学校长。深圳中学新任校长朱华伟朱华伟同志此前任广州市教育研究院院长、党委书记，享受国务院特殊津贴专家，华中科技大学教育学博士，二级教授，博士生导师，中学数学特级教师。曾任武汉市教学研究室教研员，武汉市江汉区教委副主任、书记，中国人民大学附中珠海校区校长、党支部书记，广州大学教育软件研究所所长、计算机科学与教育软件学院党委书记。他具有基础教育教学和行政管理以及高校、教科院机构领导任职经历，经验丰富，行政能力较强，筹建广州市教育研究院工作成效显著；与国内外高水平学校建立了良好的合作关系，常年开展深层次的学术交流与合作，熟悉教育规律和发展趋势，教育理念先进；学术成果丰富，发表论文多篇和出版多部论著。熟悉他的同行和师生，认为他视野开阔、专业水平高、敢于当担、影响力较大。由朱华伟同志担任深中校长，有利于深圳中学的新突破、新发展。朱华伟同志在发言中表示，感谢深圳市教育局党组的信任与支持，深中是一所人文荟萃、声望显赫的著名学府，自己深感责任重大，表示将尽快融入深中，与全校师生员工一道携手同行、不忘初心、牢记使命、立足传承、深化改革、谋求发展，共创深中新辉煌。赵立同志在讲话中表示，自己是从深中成长起来的干部，对深中充满了感情。过去一年，感谢市教育局党组及学校全体教职工的支持，在大家的共同努力下，深中取得了较好的办学成绩。祝愿深中在朱校长的带领下越办越好。范坤同志在讲话中对赵立同志的工作给予了充分肯定。他说，赵立同志虽然任深中校长的时间不长，但他综合素质好，熟悉深中情况，进入角色快，实现了学校的平稳过渡，2016年取得了较好的办学成绩。范坤同志强调，中小学校担负着培养社会主义建设者和接班人的重要使命，深中要把握好定位，全面贯彻落实党的教育方针，从多方面采取措施进一步提升办学质量。他要求深圳中学领导班子要认真贯彻张基宏局长去年8月24日到深圳中学调研时所强调的，深中发展要有更长远的谋划、更开阔的视野、更大气魄的手笔，把学校办得更好、辐射更广、示范更强；要求要切实抓好学校领导班子自身建设，加强教师队伍建设，打造学校发展的核心竞争力；要深化课程改革，进一步特色发展，要坚持不懈抓好作风建设。范坤同志希望深圳中学在新的校领导班子的带领下，奋发图强、开拓进取，争创新优势、实现新发展，努力办成一所在国内外具有广泛影响力的一流学校。来源丨深圳市教育局组织人事处