朱校长看望各学科竞赛小组与创新活动小组 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。朱华伟校长到任后的第一天上午就来到学校，在宋德意副校长和竞赛指导中心姚亮主任的陪同下看望各学科竞赛小组与创新活动小组的师生们。首先，朱校长来到了D栋的一楼，看望了各学科竞赛小组的师生们。他对师生们讲，学校将通过建设工作室搭建平台，将全国的学科竞赛专家引进深中，既培养学生，也培训我们的老师。学校将加大力度引进名师，保证学校拔尖创新型人才培养的可持续发展。学校同时还将加大对有潜质学生的培养力度，使这批学生能够在各类型的比赛中脱颖而出。朱华伟校长观看学生理论推导随后，朱校长来到光启创新体验中心，看望了正在此备战2017年比赛的USIYPT和CYPT团队的师生，并向坚守在现场的张梅老师、周茜老师、陈少锐老师和同学们送上了新春祝福。朱校长饶有兴致地在一旁观看了学生对物理问题的数学推导，李雨竹同学还笑着跟朱校长说“我是做着您的题目长大的”。 朱校长与姚文涛同学进行交流接着，朱校长来到了科学馆C501腾讯创新体验中心。将于本月20日赴上海参加“登峰杯”全国中学生结构设计竞赛的2016年深圳市中考状元姚文涛同学正在制作结构模型。朱校长与姚文涛同学进行了亲切友好的交流，朱校长向姚文涛同学询问了相关比赛的一些细节和结构设计的要点，对所有准备竞赛的老师和学生表示鼓励并致以新年祝福。朱校长询问3D打印机在学校的使用情况 之后，朱校长来到技术科组看望备战FRC、FTC机器人比赛的老师和同学们。朱校长和老师、同学们亲切地交流，询问备战的情况，并发表了如下讲话：“老师、同学们新年快乐！你们辛苦了，你们要好好学习，在老师的指导下，严格按照操作规程注意安全，加强对机器人比赛规则的理解，搭建出最好的机器人。祝福同学们在比赛中取得优秀的成绩！”朱校长与参加FRC、FTC比赛的师生合影在与准备参加FTC及FRC机器人竞赛的同学合影后， 朱校长又到了四楼的大疆创新体验中心，了解学校和大疆合作的项目与内容，并表示学校将加大与重点高校、高新企业的合作力度，为同学们提供更多、更好的创新平台。在大疆创新体验中心的合影