深中五个团队获美国高中生数学建模竞赛特等奖提名奖，共25个团队获奖 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中学子在美国高中生数学建模竞赛中获佳绩 2016年第19届美国高中生数学建模竞赛（HiMCM）成绩近日揭晓，在参赛师生的共同努力下，我校取得了优异的成绩，其中获特等奖提名奖团队5个，一等奖团队6个，二等奖团队14个。优异成绩的取得充分展示了我校学生的创新能力、团队合作精神和良好的学术素养。美国高中生数学建模竞赛（HiMCM）由美国数学与应用数学协会（COMAP）主办，得到美国数学教师理事会（NCTM）、美国数学协会（MAA）、美国运筹学与管理学研究协会（INFORMS）的协助和支持。作为国际有广泛影响力的比赛，汇聚了众多中学数学精英，据悉本届比赛共有840个团队的3000多名中学生参赛，比赛吸引了中国大陆包括：深圳中学、深圳市万科梅沙书院、深圳外国语学校、华南师大附中、中国人民大学附中、北京四中、上海中学、华东师大二附中、杭州二中、杭州外国语学校、南京师大附中、南京外国学校等众多名校参加。在此，向所有获奖的团队表示祝贺，向指导老师张文涛、张上伟及数学组全体老师表示感谢，他们为深中的发展做出了突出的贡献，创造了新的高度！ 深圳中学 2017年1月21日附1：特等奖提名奖团队获奖证书 附2：获奖名单（部分）组别团队成员奖项6634李雨竹 雷致源 陈宇扬 黄瑾特等奖提名奖6640周子力 张天 刘慕然 张续特等奖提名奖6642刘贞均 李昱辰曹之 胡宇华特等奖提名奖6643乔小洋 刘旸 徐子涵 疏畅特等奖提名奖6645周子龙 姜昱君张若其 孙天洋特等奖提名奖6626何泽远 王扬智崔扬笛 赵智浩一等奖6629施婧姝 史丽新 乔涵 张文旻淇一等奖6641余菲暘 查桠雯 王季丰 郭宇恒一等奖6654张欢 袁灏 江卓研 朱雨霏一等奖6657王袁雨婷 邓熙涵韩逸翔 徐可一等奖6815陈有邻 赖国栋 胡熙祥 杜逸非一等奖6621李昕雨 罗智麟 孙慧康 荣幸二等奖6623赵杨 吉语 贾远汀 汪舒杨二等奖6625叶俊汝 方清怡 黄艾蕊 卓越二等奖6628释莲烽 吴天越 王子昂 崔德翰二等奖6630肖凯阳 白若昕 李宜谦 张玄烨二等奖6631贺宜琛 刘嘉怡 杨令仪 郑意扬二等奖6632梁卓 文宇飞二等奖6633陈雨千 王博远 安伟力 廖曼庭二等奖6636邓健平 张芷涵 薛紫荆 曹嘉扬二等奖6639李宗泽 张朝深 洪梓翔 钟梦麟二等奖6648单世永 李润嘉 林紫豪 贺博二等奖6651王皓楷 姚逸轩 周欣昊 刘佳瑜二等奖6655刘颖恒 黄沛尧 江昊翰 刘霈泽二等奖6656李欣儒 刘亦莼 刘逸舟 杜灵珊二等奖