一个人与一片土地的无限可能 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。我是来自国际体系高二（15）班的廖泽威，很荣幸在此与诸位分享我寒假期间在四川卧龙进行田野调查的见闻与随感。我今天分享的主题是：“一个人与一片土地的无限可能”。在讲述这段故事之前，我想先问诸位一个问题：提到四川卧龙，各位脑海中最先浮现的是一张怎样的图片？是不是这样？确实，对于大部分人而言，提到四川卧龙，首先映入脑海的都会是这些终生拍不了彩色全家福的芝麻椰香味糯米团们的样子；我也是如此，在去年12月结识公益组织老土的负责人罗易学姐并报名参加这个项目的时候，我的心中只有熊猫、熊猫、熊猫，而对于卧龙所经历的变迁，我全无概念，也不曾料想会在卧龙的土地上遇见那么多充满可能性的人与故事。在08年的汶川地震以前，得益于它作为自然保护区的丰富动植物资源，卧龙的旅游业十分繁荣。但08年的汶川大地震突如其来，尽管卧龙受到的人员伤亡较小，但地震依然震垮了当地的不少房屋与道路，自然也震垮了当地的经济。坍塌的大熊猫基地以及被泥石流掩埋的道路摧毁了卧龙的旅游业收入，将卧龙与外界的联系一一斩断。通往卧龙的公路一直在修，但一年年雨季带来的山体滑坡和泥石流，导致被修好的道路一次又一次被冲毁，卧龙成了一片难以到达的净土。在外人看来，卧龙这片被造物主眷顾已久的土壤在灾难面前终究未能敌过大自然的魔力；但在当地人看来，卧龙依旧是那片宝地：大自然无情碾碎了卧龙的经济，但它却又仿佛故意留下了那群顽强而又可爱的人们。在我的田野调查中，通过对于10位不同职业、不同年龄的卧龙当地居民的走访调查，我慢慢地、慢慢地了解到，在那片被青山润水包围的净土上，卧龙人是如何从废墟中顽强地站起，又是如何通过辛勤的劳作、农业的自给自足，不断书写自己的可能。我们居住在当地的农家客栈，客栈的主人福贵大哥，作为土生土长的卧龙人，正是一个这样不断为自我创造可能的鲜活例子。从一个从小受同学歧视、在高中辍学回家的小混混，到20岁时突然醒悟、跑去成都的成人大专修习英语。在那期间正好发生了大地震，他咬着牙、在繁重的学业任务之余在工地打工赚学费，并在返回卧龙的途中碰到一个被困在山里的外国人，而他正好会一口流利的英语。后来那位外国人为他提供了一份外国环境组织的工作，而也正是这段经历让他开始思考卧龙独特自然资源和藏族文化的重要性，并开始学习藏语、考取高山向导证、经营客栈并打算用生态旅游串联起卧龙的经济发展、文化保育与环境保护。回忆起那些在成都边打工边学习英语的日子，他说，如果不是那段日子里对于自己可能性边界的勇敢探索，他就不会在机缘巧合之下凭借英语的语言优势在山上解救那位外国友人，不会进入环境组织，不会开阔自己的眼界，而自己的人生轨迹也就不会收获如此彻底的不同。福贵哥的故事是临行的那天夜晚，我们围坐在炉火边时，他与我们分享的。我边听着他细述自己的人生阅历，边盯着眼前柴堆上熊熊燃烧的篝火，边回想起自己这一步一个脚印走来，竟也庆幸自己在贫瘠的爱好和琐碎的时间里，有过对于自己无边可能性的勇敢尝试，以及与这份尝试相比微不足道的些许收获。在我就读深中整体体系之前，不曾料想会在初中开学第一次满分为100分的数学小测中斩获总分25分、班级倒数第3的“殊荣”，也不敢想象，经过半年“只要学不死，就往死里学”的对于自己智商可能性的探索，我可以与鼎鼎大名的周之伦同学分享期中数学98分、并列年级第一的喜悦；当我在初中完成第一篇由徐鹏老师布置的历史读书札记的写作任务之前，我不曾料想会在整体体系的数理化魔鬼环境中享受对于人文社科可能性的初尝并最终落地生根，在高中时成为深中模联的一员、与志同道合的友人创办Torchlight通识社，也因此收获了在座的许多位模联与通识挚友；在参与这次由公益组织老土筹办的卧龙田野调查前，我不曾料想自己这样一个在走廊里遇见自己喜欢的女孩都不敢主动打声招呼的怂人，会在旅途中，从一开始在采访对象的家门口徘徊，被误以为是人贩子还被人家质问“你做啥子咧”，到勇敢地走上前去用蹩脚的四川话开头搭讪，再到最后坐在村支书的家里与他畅聊家长里短 。在出发前，我不敢想象，在那片土地上，有那么多充满可能性的人与故事，也未曾像现在一样，希望探索自己成为一名人类学家的无限可能。去年10月，在香港的援助下，通往卧龙的公路终于通车，这条被阻断近10年之久的陆上生命线终于再次将卧龙与世界连通；同时，随着一系列旅游投资的注入，一个崭新的卧龙即将与世人见面——卧龙的明天，充满机遇与挑战，也充满无限的可能。