第二届《卓越成长交流营》暨家长论坛活动(第二场) 深圳中学 深圳中学 2013-2014学年深圳中学 “分享与促进成长系列课程”之一 第二届《卓越成长交流营》 暨家长论坛活动(第二场)深圳中学 2014-03-27 为让更多学弟学妹分享深中优秀学长的成长感悟、促进自己的成长，实现自己的卓越发展，我校社会教育服务中已开发了《分享与促进成长》系列活动课程。本次即将开展的是第二届《卓越成长交流营》暨家长论坛（第二场），欢迎有兴趣的同学、家长报名参加（已参加过3月15日活动的，请不要再申请，把机会让给没有参与的同学）。活动包括两部分：深圳中学第二届《卓越成长交流营》与《理解教育、家长力行》家长论坛，两部分活动同时开展，具体安排如下：一、交流营内容与时间安排如下（一）活动主题1、中考高分学长介绍中考复习应考策略。2、在读的卓越学长、学姐分享他们的学习、活动、成长的经历与感悟。3、语文、数学研究性教学课堂体验。4、分组交流与活动5、参观社团活动园地、成果。（二）活动时间、地点、内容活动时间、地点4月7日(星期一)10:30---16: 00，校园内。10：30-10：45 文体楼一楼：参与交流营的同学签到，认识带领自己小组的志愿者。10：45-11:30 文体楼一楼：深中优秀学长代表介绍中考备考经验等内容。11：40-12: 40 学校食堂：共进午餐，与学长学姐零距离交流。12: 50-13:50 校园内：游览深中校园、参观社团活动园地、成果。14: 00-14:30 D204（阶梯教室）：感受研究性课堂教学之一《例谈数学发现的直觉与经验》。14：40-15:10 D204（阶梯教室）：感受研究性课堂教学之二《用语文打造魅力》15: 20-15:50分组交流感悟16：00 活动结束。二、家长论坛（一）时间：2014年4月7日(星期一)下午14:00---16:00 （二）地点：深圳中学高中部（东校区）科学馆学术报告厅（C308）（三）内容：1. 讲座《活动设置与学生发展》2. 讲座《我的成长分享》3. 讲座《换个角度看教育----如何为孩子选择合适的学校》4.互动答疑。三、参与课程报名申请办法：1. 学生登陆深中官网，点击左侧绿色浮标，进入深圳中学社会教育服务中心会员系统首页，注册网络会员（已成为会员的直接进入会员系统）。2. 成为会员后，通过账号、密码登陆系统，进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅“分享与促进成长系列课程”之一：深圳中学第二届《卓越成长交流营》（第二场），报名申请入场号，分别打印学生、家长入场券（本期学生、家长入场券限制150人以内，家长凭一张入场券最多可以两人同时参加）。3. 活动申请截止日期为2014年4月4日12：004. ①成功申请后请自行打印入场券，届时凭券进入深中校园。②如本次申请未能满足您的愿望，望多加包涵理解，学校今后会继续提供更多的机会让您分享深中的教育资源。深圳中学现已开通了官方微信，学校将会把重要的活动、新闻发布到微信上。有兴趣的同学、家长可以搜索微信号szzxgfwx或者扫描二维码进行关注。 温馨提示： 因学校基建及场地有限，请前来参加活动的同学、家长乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号），建议家长不接送孩子，学会自己独立去一个陌生的地方也是一种必要的成长经历！地铁线路：3号线晒布站D出口，向北行150米。公交线路：1路、11路、69路、B857路环线，深圳中学站下车向前行200米。谢谢您的配合！咨询电话：82195485、82396358、82396359 深圳中学社会教育服务中心 深圳中学学长团 2014年3月27日