深中学生包办高大上峰会 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 图为先锋中学生日前到惠州白马村农场现场体验CSA项目。 （图片由先锋中学生国际联盟外联部提供） 深中学生包办高大上峰会深圳商报记者 陈广琳昨天下午，2014年先锋中学生国际圆桌会议在深圳中学落下帷幕。在5天的会议期间里，来自国内外知名高中的青年才俊不是停留在讨论与研究上，而是参与并体验一个个创新公益项目，呼应会议“创新公益——践行改变世界”的主旨。全球30所优秀高中聚深先锋中学生国际联盟秘书长富雨涵告诉记者，深中先锋中学生社团创建于2012年5月，当年就组织了首届先锋中学生国际圆桌会议，今年已是第三届。先锋中学生联盟集合来自世界各地的优秀高中学子，旨在通过引领中学生对全球性问题的思考研究和实践力行。来自全球30所优秀高中学校的精英学子齐聚，这样一个“高大上”的峰会全部由深中学生一手包办：从邀请嘉宾、会务安排、资料制作、迎来送往等，全部由深中“先锋中学生”社团的成员以及学生志愿者独立完成，会议主旨论坛、分议题讨论会、实践交流等全部活动均用英语进行。本次会议特别增加导师指引，在会议过程中，导师会与代表分享自己的公益经历，指导学生完成公益项目。“我们对于导师有非常高的要求，首先把导师招聘函件派发出去，等导师反馈之后，我们有一个相应的审核过程。最后获聘的导师要有相当的管理水平，因为他要指导学生写方案；其次我们所有的导师指导会全部是以英语为主要语言，所以我们对导师的英语水平也有一定要求；再次导师们在公益方面也要有深厚的背景。”深中高二学生、此次会议的外联部长潘思璇介绍。记者了解到，本届先锋中学生圆桌会议邀请了以深圳市紫金港资本管理公司董事长陈军博士为首的10位导师，主要是来自国内，大多数导师都有国外留学的背景，甚至在国外工作过十几年。深圳中学校长王占宝表示，这次会议的意义和亮点，一是提供了一个先锋中学生的交流平台，大家一起讨论和交流问题，然后通过导师指导最终能够拿出一个解决方案。二是实现完成创新公益这个主题，因为光从捐款这样的途径来发展公益远远是不够的，所以公益也需要创新，通过中学生的交流，想出更多新的办法来更好地参与公益。走出校园参与公益项目本次会议，与会者不是仅仅坐而论道，他们在思考、研究之前，先体验了深中学子的两个创新公益项目。记者了解到，深中学子的两个创新公益项目都关注着留守青少年。有数据显示，中国目前约有6600万留守青少年。因为在成长关键期与父母长时间分离，留守青少年在发展过程中出现一系列社会性和心理问题。深中学子几年前开始的“朋辈金种子公益计划”，创造性地让留守青少年和城市青少年的成长互为资源，努力让更多的留守家庭变得更幸福。他们为父母在深圳打工的江西省吉安市泰和县禾市中学学生制作《我的父母在深圳》纪录片，并带到江西播放，让留守青少年了解父母工作、生活的艰辛，听到家长倾诉的心里话，还动员社会力量给予帮助，让留守青少年暑假到深圳与父母团聚。深中学子的另一个创新公益项目是CSA，他们通过让深圳市民预定绿色蔬菜并分担生产风险，以吸引外出打工的农民回乡种植绿色蔬菜，从而解决留守儿童问题，实现黄发垂髫共享天伦之乐。与会先锋中学生参与并体验了深中的这两个公益项目。7月15日，禾市中学学生与其在深务工的父母一行100余人，进行了“我们在一起”亲子活动，还一起游玩欢乐谷。全程参与活动的北京师范大学附属中学李一玄同学认为，这个创新公益项目更加趋向于在心灵上和精神上的一些支持，确实比传统公益更有意义，而城市青少年主动帮助农村留守青少年的角度，给留守青少年的问题提供了新的解决问题的角度。CSA项目的尚品农场在惠州白马村，先锋中学生们分组参观了养殖场和种植园，了解了CSA农场的循环利用以及物理除虫的农业耕植方式。他们发现，CSA的确吸引回来了一批青壮年，留守儿童的问题得到了一些改善，同时也了解到运营尚品农场并不盈利，并且说服农民改变传统种植模式也是一个很棘手的问题。在16日和17日的圆桌会议上，来自世界各地的中学生积极讨论创新公益项目的完善方法。他们提出CSA项目可在旅游业上做些文章，城市家庭可以去到农村游玩，顺便就可以购买农村的产品，通过这个方法也能带动农村的经济发展；而网络也是项目实施和宣传中极其重要的部分，若能利用得当如今日益发达的网上购物系统，势必给整个项目带来更加可观的收益。公益项目展现创新能力记者在采访中发现，每位参会的高中生都带来一个实践性、创新性很强的公益项目，其中有3个优秀项目最受青睐，除了深中的项目外，另外两个是美国斯考特天主教高中的方案及杭州外国语学校的方案。来自美国斯考特天主教高中的Sunny Huang和Nicholas John Girard以“美国学生贷款”为主题，介绍了美国学生毕业后难以还清高利率贷款的严峻情况。他们指出了现今贷款系统所存在的漏洞，并提出了自己的系列解决措施，包括美国大学生毕业5年后零利率、低限制、快认可的还款计划体系。杭州外国语学校的代表沈天章与金子垚以一个名为“洋芋花和夏天”的云南支教视频为开端，进行了主题为“改善传统支教模式”的项目展示。两位代表提出了让山区学生进城体验城市新兴教学模式的计划，让观众感触颇深。为期5天的会议结束了，对于本次会议，Sunny Huang说：“创新是一个很广阔很开放的话题，给予了我们无限的拓展空间。我希望先锋中学生能够一直秉持这样的创新性、兼容性和开放性，让更多的精英中学生加入到这个庞大的组织，从而更好地服务于社会。”一名来自重庆南开中学的同学也表示：“这些项目启发我们更深入地思考关于创新公益的意义与现实，先锋中学生联盟正是为中学生们提供这样一个舞台的地方。在这里，我们跟来自世界各地的同道之人一同努力，相互学习。”（引自2014年7月18日深圳商报） 阅读原文