从寒假支教经历中思考人的可能性 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。我叫郭逸喆，是深中社区服务联络协会的一员。在今年寒假社协的支教中，我作为领队和其他十几位同学一起到东莞一个小镇中的城中村，我们一帮人就这样成为了一个为期5天的冬令营的任教团队。这件事说来是个奇妙的经历。那几天里，从孩子们的天真顽皮中，我看到了自己曾经的样子，看到了一个偶然相遇的小镇中年轻的希望，和孩子们身上承载的许多许多的可能性。我今天主要想和大家分享的，就是我在这次经历之后，关于可能性的一些想法。有很多人疑惑，就问我，人家放寒假了，你们过去干啥？这的确是一个好问题，我自己出行前也觉得很奇怪，也无法向所有人耐心地解释清楚。我想，支教只是一个大家听惯了的公益服务种类，每个人心里都有对这件事的一个刻板印象，或好或坏。山区缺教师，得有人去支教；组建希望小学、特殊学校，得有人去支教。大家了解的支教，或许更像是一种对于有需要的人群的施舍，是一种对稀缺资源的补助。现在让我说我去干了什么的话，我会向别人解释说，我们所做的，比起说去“支援”，更像是一种创造与开拓。我的亲身经历告诉我，我教的这些孩子基本上不缺什么。它们中没有特别贫困的人，没有特殊儿童，没有失去亲人的儿童，他们只是一个普通的小镇上务工人员的孩子，我觉得他们在当前的心理状态下，比我还幸福。我们这次冬令营构建的是一个以课外知识普及、团队合作体验和作业辅导为主的冬令营，邻里乡亲有孩子想放过来的就报名。去之前我总想，面对这样的孩子，我们无需去提供什么，他们不也一样开开心心地过年，开开心心地长大嘛。我以前总说，他们还那么小，年轻就是无限的可能性。但是，这个冬令营的组织发起者用他的行动和耐心告诉了我的想法有多狭隘。他们村里唯一不同的就是，那里有一位以公益为事业的社工。这位社工就是冬令营的发起者。他只是一个自己还需要养家糊口普通人。他花三万块钱注册了一个公益服务中心，把自己家一楼改成了开放式图书室，做点小买卖来支撑生活和支付公益事业的费用。有一天课间，我站在他的“图书馆”柜台前盯着工商局发的营业执照和他满柜子的奖杯奖状，我仿佛看到了一切的开始，一个年轻人怀着满满的热情和诚心要在这个小小的城中村创造更多可能性。“图书馆”里的书真不少，而且书都很新，种类齐全并且不乏许多值得我去读的好书。除了每年的寒假暑假，社协会与他们联系并且派去支教团队举办冬令营夏令营，平日里他的公益图书室中也大门常开，每周放映电影、举办讲座等。满屋子读书的小孩有时也会变成一帮切磋厨艺的大妈，一些捐书借书的村民。我想，这便是那种不余遗力创造机会的人，他让这个社区有了更多可能性。而我曾经是不觉得有这种人存在的。一切源于传承，他得到的选择和经历的一切可能造就了他今天的生活，让我们相遇。几天里，我渐渐地发现，可能性像是一种非常缜密的传递，像是一张网，机会和希望在上面流淌、传承，而一点小小的给予或者奉献，不说这么俗套的话，哪怕是多一句嘴、多坚守一段时间，多思考一秒，都是编织一张大网的开始。我想，我们教过的每个孩子将来也会变成某个角落里的某个人，过着由自己每一个选择创造的生活，我们自己也一样。十年后，二十年后，直到有一天各自都忘记曾记的交集，我们的相遇和传递，到底变成了什么？我总在思考这样的问题，也享受这个思考的过程。我觉得一个人的生命具有意义，是因为他理性地了解过自己所做的每一个选择、自己的每一次付出。于是，我第一天站在一大帮孩子面前，就问了他们这样一个问题：你们来这里，想学到什么，希望能学到什么？我想听听他们的看法，也试图将我的疑问分享给孩子们。我仗着比他们大了个八岁十岁的样子，当了一回长者。就是这相差的那些年龄，让我下意识地去尽可能多地让他们认识到时间的可贵。我想让他们知道，每一步、每一天都是新的可能性的来源，都是一种创造。看着他们真心的回答、那认真的表情，我感受到自己真正要为人师长时，哪怕是五天的为人师长，也容不得半点疏忽。因为在这个大到多少年都走不遍的世界里，整个世界靠着人的相识、传承、给予、交流等产生的可能性一步步像执行程序一般运行着。当我们提供了机会、就算仅仅是给孩子们的寒假一个不同的选择，也已经不经意改变了许多，创造了许多。很多人经常说啊，小孩子本身就是希望，充满了可能性。就像我最开始相信孩子就是无限的可能性。我个人觉得，现在觉得，这是不完全对的。没错，一个美好的未来的可能性是生来就有的，但孩子仅仅是一个全新的开始，不是一张稳赚的彩票。从来就没有无限的可能性，相反，我们需要去一点点地创造。五天时间我们所做的一切，或许算不上足够，算不上最好，但作为他们生命中突然出现的陌生人来说，在传承中留下痕迹，给他们一个小小的选择和短暂的陪伴，就够了。That would do.我的分享就到这里，祝大家新学期里能发掘更多新的可能。谢谢大家！