深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生分享课程（二）活动公告 深圳中学 能力来自经历、视野决定心界欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。在这里，你能挑战自我，展现潜力；你能满足好奇，探索未知；你能与学神、大牛建立亲密的联系；你能领略研究氛围下的学习与尊重个性发展的教育生态；无可替代的深中，精彩纷呈的深中自主招生分享课程欢迎你来体验！ 自主招生是打破一考定终身，实现学生多元发展与评价的重要举措，从2011年教育局批准深圳中学为“自主选拔录取”改革试点学校以来，在市教育局的指导和各初中学校的配合支持下，深圳中学先后六年圆满地完成了自主选拔录取试点工作，得到了社会的高度好评。受限制于政策、名额、场地，往届许多优秀初三学子没有机会参与自招活动，为了更好地让同学们了解自主招生的意义，引导学生全面、充分、卓越、个性化发展，充分发掘自身潜力，经历成长，深中“卓越成长交流营”特面向全市各初中设计、开展自主招生分享课程。 一、活动对象 全市有自我规划意识、自主学习意向、独立思考习惯、勇于尝试精神的应届初三毕业生。 二、活动内容1.学习能力评估2.特色课程体验3.参观游览深中校园4.2015届、2016届自招进入深中的学长、学姐分享经验5.社团活动 三、活动时间2017年3月4日（周六）9:00—16:00学校将为参与活动的学生提供免费午餐 四、活动地点深圳中学高中部 五、参与方式：1. 学生登陆深中官网www.shenzhong.net，点击左侧绿色浮标，注册登录深圳中学社会教育服务中心会员系统，成为网络会员。2. 成为会员后，通过账号、密码登录系统，点击“自荐填写”补充完整个人信息（如联系方式、考试成绩、获奖情况、报考深中的理由等），进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅《2016-2017深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生分享课程（二）》报名，提交申请，若资料审核通过后将获得入场号，可于2月27日12:00后再次进入网站查看是否通过审核,并按照网站提示顺序完成操作。3. 本期活动共设360个名额。活动开始报名时间：2017年2月20日10:00，额满即止。 扫描或长按二维码，了解活动详情！