深中代表队挺进美国学术十项全能比赛总决赛 深圳中学 欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中代表队挺进美国学术十项全能比赛总决赛2017年USAD于2月9-12号在广州香格里拉酒店举行，主题为二战。1500位来自全国高中的顶尖学子，300多位精英家长及150余位教练集聚现场，共同见证了这场横跨多个学科的学术较量。其中深圳中学派出2支队伍参赛，来自深圳中学实验体系国际方向的21名同学参加了比赛。竞赛的试题涵盖了10个不同的学科领域（艺术,经济,数学,语言和文学,音乐,科学,社会科学,写作,面试和演讲）。他们在短短4个月的准备过程中充分进行研究性学习和学科创新学习的实践，以小组形式相互学习和帮助，收获了知识和友谊，提升了综合素养。深圳中学最终取得3银3铜和一位青年领袖奖的好成绩，更有一支队伍进入全国前15名，将作为中国代表队挺进美国总决赛。在此祝贺以下得奖的同学： 个人奖：数学银牌 TEAM 63 王季丰社科铜牌 TEAM 63 王季丰数学铜牌 TEAM 62 乔涵数学铜牌 TEAM 62 何泽远面试银牌 TEAM 62 卢芝言演讲铜牌 TEAM 62 卢芝言青年领袖奖TEAM 62 陈滢荧 团队奖：Team63：排名前15，进入美国总决赛Team63成员有：疏畅、张诗月、刘旸、陈迪菲、甄浩廷、张文旻淇、夏小琢、王季丰、蔡欣泥 祝贺各位同学取得出色的成绩，同时感谢带队老师徐鹏老师，以及国际方向各班主任及任课老师对学生们的付出和支持。注： USAD在美国已经有超过33年的历史。USAD的核心组织者许多来自美国知名大学的招生办，对进入全球总决赛及获得奖牌的学生有高度的认可，每年的冠军队伍有接受美国总统接见的资格。USAD每个竞赛学科的教材都与当年的主题及美国教育部颁布的教学大纲紧密结合，难度相当于美国大学预修课课程（Advanced Placement）。比赛是以学校团队的比赛形式开展的学生智力和综合素质的竞赛，每个学生在10个不同的学科领域进行测试。为了公平及促进不同层级的学生共同进步,团队由9人组成，分三个级别（荣誉组，学者组，队打组），一起协作准备比赛，每一个组的九位同学擅长的领域不同，他们在赛前互相讲解答疑，在擅长的学科上发挥出色，让每一个人的能力变为了整个队伍的力量。USAD在美国参与的范围涉及所有美国公立私立的优秀高中。学生团队经过区赛，市赛，州赛的层层选拔，最终有机会参与全球总决赛。