香港教育访问团到我校参观交流 原创 深中中学 深圳中学 2017年2月24日上午，在香港教育领导发展中心总监彭新强教授的带领下，香港教育访问团来我校参观交流，深圳大学张兆芹学习共同体成员一并到访。香港教育访问团由香港近三年新任中学校长组成。我校韩晓宏校长助理带领来宾参观了校园，创新活动中心吴昌闳主任陪同来宾参观了九大创新活动中心。其后，深圳中学和各位来宾在D405圆桌会议室进行了座谈分享，宋德意副校长主持分享会。彭新强教授等参观大疆创新活动中心我校余克非老师介绍无人机项目我校王菁老师介绍中广核创新实验室朱华伟校长致欢迎词。朱校长从地缘相邻、文化同根谈起，期待深港基础教育有更广泛、更深入的交流，深圳中学每年30余名高三学生被香港顶尖大学录取，期待香港高校为深中提供更多的指导与帮助，为深圳中学的教育发展提供新思路，注入新活力。朱华伟校长、彭新强教授等座谈交流彭新强教授介绍了此行的目的，香港教育领导发展中心注重新任校长的培养，通过有经验的老校长（包括已经退休的校长）对新任校长的指导，以及在境外的学习交流，帮助新任校长成长。朱华伟校长接收香港中文大学纪念章接下来深中的老师、学生代表与彭新强教授一行进行了深入交流。段永红老师介绍深圳中学在STEM教育上的目标、推行策略、内容及成果。段永红老师介绍我校STEAM项目然后郭胜宏主任、姚亮主任分别介绍了我校课程建设与教学研究工作、高端学科学术活动建设以及所取得的成绩。郭胜宏主任介绍我校课程建设与教学研究工作姚亮主任介绍我校高端学科学术活动建设其次宋德意副校长、郭胜宏主任分别对香港同行的问题进行了回答。宋德意副校长在主持会议最后，先锋中学生国际联盟秘书长刘颖恒同学介绍了深中本届圆桌会议的主题 “环保全球化”，诚邀香港学子参加于今年7月份举行的先锋中学生国际联盟会议。刘颖恒同学发言彭新强教授表示，香港教育访问团此次来深圳中学参观了九大创新活动中心，听了深中老师及同学的发言，认为深中拥有一流的师资队伍、顶尖的学生，他还对深中漂亮的校园环境赞赏有加。 长按关注解锁更多精彩内幕