深圳中学面向2017年应届大学毕业生招聘公告（第二批） 原创 深中中学 深圳中学 深中校园一角深圳中学创办于1947年，是深圳市唯一的省重点中学。学校提出了“建设具有国际竞争力的中国卓越高中”的办学目标；构建丰富的、可选择的、优质的基础学术课程和文凭课程，提升学生的学术素养、专业精神和审美情趣；并致力于培养具有丰富生命力的人。他们能自主实现和发现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中。2012年，深圳市政府、深圳市教育局委托深圳中学在原深圳市信息职业技术学院旧址，建设一所75个班级3750学位的全寄宿制高中，原深圳市信息职业技术学院旧址改为深圳中学泥岗校区（占地面积119196.52平方米），计划于2018年9月1日开始招生，投入使用。面向未来，未来已来——深圳中学泥岗校区定位为未来学校，为保障2018年招生办学，现学校启动面向2017年应届大学毕业生的公开招聘（第二批）工作，招聘若干学科专任教师，现就有关事项公告如下： 一、学科教师招聘岗位语文数学英语英语物理化学生物政治历史地理体育音乐美术心理信息通信技术综合实践化学实验员物理实验员生物实验员教育管理信息学奥林匹克教练生物学奥林匹克教练 二、应聘条件全日制普通高等院校2017年应届研究生及以上学历的毕业生（须于2017年8月31日前取得相应毕业证书、学位证书的全日制普通高等院校毕业生，不含2016届及之前毕业的暂缓就业毕业生），凡符合下列招聘条件的均可报名应聘：1全日制普通高等院校2017年应届大学毕业研究生符合本岗位的要求（具体岗位及专业要求请参见附件《深圳市事业单位赴外地公开招聘常设岗位工作人员计划表(面向应届毕业生)》）；2大学在读期间必修课和选修课有不及格科目的不予报考；3需具有高级中学教师资格证（最迟须于2017年8月31日前取得相应的教师资格证）；4能熟练使用OFFICE办公软件，掌握现代电化教学技术；5报考人员最高年龄限制为40周岁，即1976年12月31日以后出生；6有强烈的事业心，有良好的教师职业道德，有现代教育理念和创新精神；7对教育有理想追求，理解并愿意践行深圳中学办学理念；8身心健康。 三、待遇解决户口、编制，提供五险一金、带薪寒暑假。 四、报名1、报名方式：有意者请将应聘简历发至深圳中学招聘邮箱[email protected]。（邮件主题：姓名+应聘岗位+在读院校+在读专业）2、报名截至时间：2017年3月5日下午16:003、报名咨询电话：0755-82155813（陈老师） 五、初审入围通知报名截止3个工作日后，确定入围考核人员名单，并电话通知入围人员。 六、温馨提示1、应聘简历封面须写明：姓名、性别、应聘岗位、在读院校、在读学历、在读专业名称和代码、联系电话；2、应聘岗位的专业名称和代码必须符合计划表中相关岗位的专业名称和代码；3、招聘岗位属财政全额拨款职员编制的新聘人员，“新聘人员按我市有关规定统一实行社会养老保障制度，其退休待遇通过社会基本养老保险和职业年金制度予以保障，自进入本单位之日起，按规定缴交社会养老保险和职业年金”；4、应聘者应对自己在简历中所提供的信息真实有效性负责；5、未尽事宜按照《深圳市事业单位赴外地面向应届毕业生公开招聘常设岗位工作人员工作指引》（深人社发【2012】192号）执行。 深圳市事业单位赴外地公开招聘常设岗位工作人员计划表（面向应届毕业生）请点击阅读原文，了解详情！长按关注解锁更多精彩内幕 阅读原文