深圳中学泥岗校区顶层设计研究小组举行第一次研讨会 原创 深圳中学 深圳中学 2月27日下午4点，深圳中学泥岗校区顶层设计研究小组在成美楼校办会议室召开了第一次研讨会，就泥岗校区的规划建设情况及学校未来人才的培养模式进行了深入研讨。泥岗校区顶层设计研究小组校内成员以及外聘专家出席研讨会。研讨会开始，邢向钊副校长介绍了与会成员，朱华伟校长向设计组成员颁发了聘书。正式开始研讨之前，邢向钊副校长对照泥岗校区的规划设计模型向成员介绍了泥岗校区的规划构想和功能分区。（邢向钊副校长在介绍泥岗校区的规划设计）2012年，深圳市政府、深圳市教育局委托深圳中学在原深圳市信息职业技术学院旧址，开始建设一所75个班级3750学位的全寄宿制高中。原深圳市信息职业技术学院旧址改为深圳中学泥岗校区（占地面积119196.52平方米），计划于2018年9月1日开始招生，投入使用。（泥岗校区规划设计图）市政府、市教育局对泥岗校区的定位是有深圳特色、体现中国高度 、与世界交流对话的未来学校，为此，学校在前期做了大量的研究准备工作，目前泥岗校区工程建设和办学筹备进展顺利。为进一步完善泥岗校区作为未来学校的理念定位，学校邀请了各领域的外聘专家以及校内的部分教师成立了深圳中学泥岗校区顶层设计研究小组，研究小组通过对全球名校的研究和科学分析，形成完整的一套适合泥岗校区办学的顶层设计方案。泥岗校区顶层设计研究小组校内成员名单朱华伟校长邢向钊副校长高青校长助理李克规划建设部主任王新红学生处主任姚亮竞赛指导中心主任王粤莎实验体系主任黎治国规划建设部副主任徐丽琼行政事务部文化工作室外聘专家成员名单黄雪坚深圳市教育局人事处张爽深圳大学师范学院宋珮大疆公司创始团队成员及宋文治艺术馆馆长许国爱腾讯集团深圳财付通科技有限公司副总经理刘林华光启研究院（泥岗校区顶层设计研究小组合影）随后，规划建设部副主任黎治国对泥岗校区的规划建设情况做了具体的汇报。他提出，学校建筑与其他建筑的区别在于教育功能，而教育功能要通过教育行为和教育模式来实现，从而构成学校的教育力，因此在学校的规划设计中，需要思考如何让教育力在建筑规划中落地。他对规划层面的宏观和微观思考做了介绍。宏观方面涉及到现状分析、用地分析、分区分析，微观层面涉及了教学区、运动区、生活区、STEAM中心的设计规划。竞赛指导中心姚亮主任以托马斯·杰斐逊科技高中为案例，介绍了该校的创新人才培养模式。托马斯·杰斐逊科技高中以培养科技创新人才闻名全美乃至全世界，多年蝉联“美国100所最佳公立高中排名”榜首，多门大学先修课程成绩居全国第一。每年“美国优秀学生奖学金”评选中，该校进入半决赛的学生人数全国之最，在历年“英特尔科技大赛”中成绩显赫。托马斯·杰斐逊科技高中的办学使命是为学生提供一个以数学、科学和技术为重点的、具有挑战性的学习环境，激发学生的探索乐趣，以伦理道德和人类共同利益为基础培育创新文化。 该校将开展学生实践活动作为培养科技创新人才的必由之路，开展了实验室研究、实行导师制，重视科学与人文素养的培养。姚亮主任表示，托马斯·杰斐逊科技高中的部分教育理念，值得深中借鉴。（研讨会现场，大家各抒己见）随后，所有与会人员分别阐述了自己对一所理想高中的理解。大家的观点充满了真知灼见，展示出研究小组成员们对教育的深刻思考。 现场直击——• 学校工作的基本原则要以师生发展为本，学校的定位要对准国际标准，要为学生创造成功的学习环境。• 建筑物要能支撑学校的办学理念，我们要建高品质的老校，要以不变应万变，虽然教学、学习方式在变化，但教育是有规律可循的，学校的建设要满足师生的需求，稳定发展，精打细算。• 关系大于教育，我们要考虑学生、教师与建筑的关系，要让师生、生生之间有更多的互动。学校的评价应该多元，为学生的发展搭建更多的平台。• 泥岗校区的建设要继承深中的基因，要传承深中的文化。学校要加强师资队伍的建设，培养更多名师，教育家型的教师。• 要为学生提供一个充满尊重、信任的学习环境，在这样的环境中，培养学生的自主性、自律精神。要重视隐性课程的建设，学生在校的经历，师生关系、建筑、规章制度、一草一木都会对学生有潜移默化的影响。• 学校可以在实验性方面做一些尝试和探索，专注于某一特色、方向，为这一类型的学生提供专门的教育。• 要让学生在高中三年的成长过程中，找到自己的兴趣，发现自己的潜能与优势。• 要重视学生的美育教育，只有具有审美素养的人，才能够有高品质的创意与产品。• 学校要发挥连接器和催化剂的作用。学校是学生连接社会的重要桥梁，要为学生将来融入社会做好准备。同时高中阶段是学生知识、心理、性格快速成长的阶段，因此学校要发挥好催化剂的作用。• 关注学生的个别差异，独特性，为学生的发展提供差异化的成长空间和机会。• 关注课程的设计，学校的课程要与真实的世界建立联系，培养学生跨学科的整合学习能力，多角度思考问题，注重团队合作的能力。• 学校要有特色，一所有特色的学校会有强劲的生命力和发展的优势，特色是教育理论在长期教育实践中积淀的产物，学校的建设要避免千篇一律。• 学校要有品位，学校的建筑、绿化、各处细节都要彰显出品位，感受到人性化的设计，同时制度化的内容能够通过校园贴心的设计在潜移默化中传递给师生。学校有丰富、多元的课程供学生选择，学校的学生有鲜明的学生特质，有和谐的人际关系。朱华伟：继承深中精神与时俱进（朱华伟校长做总结发言）最后，朱华伟校长做了总结发言，他对研究小组的工作表示感谢。“研究小组成员来自各行各业，有不同的经历，有不同的视角，能够跳出教育看教育，帮助我们形成比较好的办学理念”。朱华伟校长表示，深圳市政府、市教育局，社会各界对泥岗校区的建设都给予了极大的关注与支持，我们一定要把深圳中学办好，不辜负社会各界的嘱托。泥岗校区的建设要保持开放的态度，但又不能脱离深圳中学，既要继承深中的文化和精神，又要与时俱进，放眼世界。我们所建的学校是面向信息时代的，不同于工业时代，因此，我们要吸取信息时代的要素。“我对学生的期待是他们能够发现自己的潜质，成为更好的自己，学校会创造一切可能的条件和平台，促进学生的充分发展。”朱华伟说。长按关注解锁更多精彩内幕