喜报！深中代表队荣获中国高中生物理创新竞赛二等奖！ 原创 深圳中学 深圳中学 喜报2017年2月16日至2月22日，第五届中国高中生物理创新竞赛 CYPT (China Young Physicists’Tournament）暨第30届国际青年物理学家竞赛（IYPT2013）选拔赛在南开大学召开，深中代表队荣获CYPT团体二等奖，崔予泽同学入选IYPT国家集训队，何泽远同学获得物理学科水平A级认证。(参赛师生合影)参与本次竞赛的队伍共有32支，除深中代表队外，还有人大附中、北京第四中学、南京外国语学校、深圳科学高中等代表队参与。此竞赛围绕物理实验展开，每个队伍要轮流担任正方、反方与评论方等不同角色，共参加五轮竞赛，每一轮竞赛进行三场比赛，一轮比赛往往要耗时3～4个小时。经过五轮激烈的物理辩论对抗，由我校实验体系出国方向五位同学组成的深中代表队最终荣获CYPT团体二等奖。同时，经过物理专业知识笔试考核、IYPT选拔的英语面试以及学科等级认证面试考核，崔予泽同学入选IYPT国家集训队，何泽远同学获得物理学科水平A级认证。通过本次比赛，参赛学生有机会与全国各名校的优秀学生们进行学术交流，开阔了眼界，锻炼了合作能力与思辨能力，展示了深中学子过硬的基本功和顽强的拼搏精神。祝贺获奖的同学！同时感谢指导老师和支持此项比赛的家长！ 什么是IYPT与CYPT国际青年物理学家竞赛简称IYPT（international youth physical tournament），由前苏联在1988年发起，每年举办一届，今年是第30届。它和国际物理奥林匹克竞赛、国际青年学生科学论文竞赛并称为三大顶级国际中学生物理竞赛。IYPT由大学或中学组织实施、中学生参与，是一项以团队对抗为形式的物理竞赛。它以培养参赛者的创新意识、创新能力、协作精神和实践能力为根本理念。这项赛事旨在锻炼中学生解决复杂科学问题的能力，并且能够针对这些问题给出令人信服的解决方案。竞赛采取团队辩论方式进行，又被称为物理对抗（physics fight, PF)。中国高中生物理创新竞赛CYPT (ChinaYoung Physicists’ Tournament）参考国际青年物理学家锦标赛IYPT（InternationalYoung Physicists’Tournament）的模式进行。本次大赛的举办方是南开大学物理科学学院，该学院在连续九年成功组织IYPT中国队的选拔、培训和参赛工作之后，成功举办了本次CYPT2017大赛，最后进了行IYPT国家队队员选拔。 参赛感想参赛学生崔予泽本次CYPT活动我们收获良多，即使开始时状态不佳，我们依旧可以及时调整状态，后发制人，取得理想的成绩。五轮的比赛时间虽然较短，但在这一天半之后，我们磨练成了一个互相帮助的团体，实在是意义非凡。无论作为正方，反方，或是评论方，仅靠团队一人作为代表单打独斗是绝对得不到好成绩的，它需要队伍之内有预先设定的细化的分工，经过锻炼才能配合默契。此次竞赛每个学校都派出了最强阵容参赛，实力不容小觑，我们得分最高的一场比赛，反方是青岛二中，评论方是北京四中，三方交锋激烈，你来我往，尽管看上去强大的对手能看出自身的许多错误，但在评委与观摩人的眼中，这种思维碰撞才最值得称赞。最后，我想借南开大学教授评委们的一句话帮助下一年参与此项活动的同学们开个头：“这项竞赛虽然劳累，但当你们的工作要落到物理本身时，你们就会发现它的许多美妙之处，你们的学习也会无比受益。”陪同观赛家长我全程参加了这次比赛，有几个想不到。想不到很多名校都派队伍参赛，例如: 北京四中、人大附中、南京外国语等等；想不到很多学校参赛前实验准备非常充分，运用了多种先进的软件和设备，有的理论研究已经达到甚至超过研究生水平；想不到比赛组织非常规范，有笔试、有辩论、有面试，看得出组织得非常出色；想不到各学校对能代表中国参加世界比赛极其重视，有的组织了校内甚至省内的比赛。我还感受到孩子们在参与过程中，既运用知识勤于思考，又能言善辩挑战权威，还讲究战术策略与对方辩友主动沟通。感觉这次比赛收获不小！ 参赛名单参赛队员：崔予泽（队长）、何泽远、郭昊明、武海健、安伟力指导老师：陈少锐、张梅、王菁、张一驰竞赛指导中心创新体验中心2017年2月24日长按关注解锁更多精彩内幕