吴以环副市长亲临揭牌，深圳中学与中科大、科大讯飞共建创新实验室 原创 深圳中学 深圳中学 3月2日下午，随着深圳市副市长吴以环、市教育局局长张基宏、中国科学技术大学（下称中科大）相关负责人、科大讯飞董事长刘庆峰以及深圳中学校长朱华伟缓缓拉开覆盖的帷幕，“深圳中学－中国科学技术大学语音识别创新实验室”、“深圳中学－科大讯飞创新体验中心”先后露出庐山真面目。领导和嘉宾在成美楼合影这是中国科学技术大学第一次与中学签约建立实验室，同时也是深圳中学第一次与大学签约建立实验室。深圳市教育局赵立副局长、深中相关领导和嘉宾出席并见证了这一重要时刻。朱华伟校长与中科大傅尧教授签约后亲切握手 以后还将引入更多大学创新实验室中国科学技术大学傅尧教授做演讲在深中与中科大、科大讯飞的签约仪式举行之前，在学校先锋剧场，中国科学技术大学傅尧教授详细介绍了该校的情况以及深中学子在该校学习和工作所取得的成就，欢迎深中学子们多多关注中科大、报考中科大；然后，刘庆峰董事长就科大讯飞的诞生、成长、创业经历以及取得的辉煌成就等，为深中高二年级的学子们做了一场精彩的演讲。对于此次与中科大、科大讯飞共同组建创新实验室的深度合作，深中师生都报以极大的热情和信心。朱华伟校长表示，根据国家中长期教育改革和发展规划纲要，要培养创新型人才，回答钱学森之问，就要从中小学抓起。深圳中学作为省内领先、国内一流的重点中学，应该肩负起培养拔尖人才的重任。这一项任务仅靠校内资源是不够的，所以此次引进了中科大、科大讯飞与深中共同创建创新实验室。这些科技前沿技术的引进，将为深中的孩子们搭建一个接触先进技术的机会，从而及早培养他们的兴趣爱好，取得更大成就。此前，深中已先后与中科院深圳先进技术研究院、腾讯、华为、深圳华大基因研究院、深圳光启高等理工研究院等共同创建了10个创新体验中心。而此次引进中科大创新实验室，是第一次与大学合作创建，以后还将与更多大学合作，引进更多创新实验室，为深中学子提供更多选择。 中科大、科大讯飞创新实验室能为深中带来什么？吴以环、张基宏、刘庆峰、朱华伟为创新体验中心揭牌据了解，创新实验室组建后，中科大将为深中提供专业技术人员和设施设备的支持。包括组建智能语音创新实验室专项工作小组、调集专业人员参与课程设计开发、指导科技创新实践和课题研究活动；提供的设施设备包括语音及语言信息处理研究相关系列产品和先进教学实验器材等等。同时，还将组织安排讲座分享学术专业领域前沿科技资讯，组织创建竞赛活动及科技类特别课程等。 而科大讯飞除像中科大一样派出专业技术人员之外，最炫酷的、同学们最感兴趣的可能还是科大讯飞提供的一系列高科技语音智能产品，如畅言教育教学系列产品以及创客教育大赛套件等等。昨天下午，科大讯飞董事长刘庆峰演讲中间穿插的一些语音识别智能控制演示环节，让新闻联播提前播放、让奥巴马说中文、语音控制电视节目的播放以及家庭智能终端的语音控制等等，已经让很多同学见识了这家公司的过人之处。科大讯飞的工作人员现场做演示科大讯飞是一家专业从事智能语音及语言技术、人工智能技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成的国家级骨干软件的上市公司，是中国智能语音与人工智能产业领导者。此次中科大和科大讯飞“双科组合”同时走进深中，与深中开展深度合作，除了为深中师生带来美妙的语音智能方面的新鲜体验，还必将对深中乃至深圳拔尖创新人才培养发挥重大作用。 2017年第一期“深中大讲堂” 刘庆峰：做事要追求专注和极致科大讯飞刘庆峰董事长正在做演讲昨天，2017年“深中大讲堂”第一期活动开启，科大讯飞董事长刘庆峰为深中师生带来了一场精彩又“烧脑”的演讲。演讲中，刘庆峰首先介绍了科大讯飞在国际上屡屡夺冠的辉煌履历，同时断言，未来人工智能将如水和电一样深刻影响人类生活，“未来3-5年内，以语音为主、键盘触摸为辅的人机交互时代即将到来。”在教育教学领域，“人工智能相关产品和应用可以将课堂效率提升30%，将学生的无效学习和复习降低50%。而基于云平台的大数据分析将有效甄别每一名学生知识点的掌握程度，并分别予以个性化指导，实现真正的因材施教。”这位成功的企业家还分享了他的创业感悟。他表示，大家要有谦虚的心态，要善于博采众长，为我所用，不能光看到自己的优点而只看到别人的缺点。同时还要有大局观。刘庆峰讲了三个农民工的故事。三个农民工A、B、C在砌墙，有人问他们在干嘛？A回答，我在砌墙；B回答，我在建一栋大楼；而C回答，我在建设一个美好的家园。后来A成了一个砌墙的能手；B成为建筑总工程师；而C则成为了他们的老板。这就是大局观。刘庆峰对90年代任正非不为股票和房产的所带来的高产出泡沫所迷惑，而坚持把资金投入到研发中去的思想和做法非常佩服。他认为这是坚持走战略方向，而不应该把钱投入到泡沫中去。刘庆峰引用乔布斯的话“你把每一天都当作生命的最后一天，珍惜每一分每一秒，必将取得他人所无法达到的成就”，以此告诫同学们，做事要追求专注和极致，“任何能马上得到的东西，都不是真正的成功”，“做任何事，要想成功，都要有坐冷板凳的精神，要长期坚守。”演讲最后，刘庆峰满怀深情地送给深中学子一句话：你所清楚预见的，热烈渴望的，真诚追求的，都会自然而然的出现。 关于科大讯飞科大讯飞股份有限公司是一家专业从事智能语音及语言技术、人工智能技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成的国家级骨干软件的上市公司，是中国智能语音与人工智能产业领导者。科大讯飞两次荣获“国家科技进步奖”，两次获得中国信息产业自主创新最高荣誉“信息产业重大技术发明奖”。在2016年国际语音识别大赛上，科大讯飞取得全部指标第一；在认知智能领域，相继获得国际认知智能测试全球第一、国际知识图谱构建大赛核心任务全球第一。科大讯飞已占有中文语音技术市场70%以上市场份额。2016年，围绕科大讯飞人工智能开放平台的使用人次与创业团队成倍增长，带动超百万人进行双创活动。截至2017年1月，讯飞开放平台在线日服务量超30亿人次，合作伙伴达到25万家，用户数超9.1亿，以科大讯飞为中心的人工智能产业生态持续构建。科大讯飞在语音技术核心研究和产业化方面的突出成绩引起了社会各界的广泛关注，习近平、李克强等多位党和国家领导人视察过科大讯飞技术产品，对智能语音技术的重大价值及科大讯飞做出的创新工作均给予充分肯定。国家各行业部委和权威机构已形成了科大讯飞“中文语音产业国家队”的基本共识。中国科学技术大学傅尧教授及科大讯飞董事长刘庆峰演讲视频点击阅读原文即可观看。长按关注解锁更多精彩内幕 阅读原文