马筱源：从懵懂小孩到芝加哥大学准留学生，我在深中经历了什么？ 原创 马筱源 深圳中学 马筱源在清华园马筱源，高三（20）班，现已被美国排名第三的芝加哥大学提前录取，作为一名准留学生，她分享了一些学习心得和经历。以下分享，来自马筱源同学《享受成长，不断探索》原文。高中时光飞逝，转眼已经到了高中的最后一个学期。在深中，我收获了许多成长，从一个懵懂的小孩成长为一个有思想有主见的准留学生。在这里，我想和大家分享一下一路走来我的一些心得和经历。我会从学校社团、学科竞赛、研究类项目和申请季经历四个方面来谈一谈我的感受。校内社团深中多种多样的学生社团是一个非常好的探索兴趣的平台，也是我高中成长不可或缺的一部分。中国舞社帮助我延续了十几年来对中国舞的热爱，同时使我从公益表演中深刻体会到舞蹈的影响力和意义。在TH水果公司工作拓宽了我的视野，使我有机会学习商业运行模式，并与社会上的公司合作，不断完善我们公司的架构。学生社团的管理既培养了学生的自主性，又提高了我解决问题的能力。全情投入这两个我热爱的社团是我很正确的选择。各类比赛在高一高二，我也尝试参与了多个学科类的竞赛，包括两届的十项全能、AMC12、高中生建模、滑铁卢化学竞赛和广东省天文奥林匹克。非常感谢深中为国际方向的学生提供的这些竞赛机会，使我有机会在参加比赛的过程中不断挑战自己，同时认识一些来自其他学校或者全国的优秀高中生。我把每一次比赛都当作一次宝贵的学习机会和成长经历，而不会把获奖结果看得太重。在准备十项全能的比赛时，我把同时学习多门陌生的学科当作一个拓宽知识面的捷径，并利用课余时间阅读了教材建议的一些书籍，得到新知识所带给的快乐远多于一张奖状。我也带着这种心态在自己最感兴趣的方向进行了学术研究。科学研究学术研究在初入高中时对我来说是不可想象的，怀着对化学的兴趣，我在高一暑假参加了宾夕法尼亚大学的化学研究夏令营。三周的化学实验和基本实验研究的指导使我对做研究这条路有了更深刻的了解，在与宾大的研究生和教授讨论之后，我也更加清晰自己感兴趣的研究方向。在高二下学期通过学校讲座了解到Pioneer Academics的研究机会后，我便立刻填写了申请，并有幸与美国大学的教授进行了近半年的环境科学方面的研究。项目为我安排了环境科学方面的教授是在我意料之外的，但是我也为能够学习一个全新的学科而感到激动。在这半年的时间里，我掌握了基本的环境科学的知识，同时将其与生物化学联系起来，写了一篇研究最新的土壤生物修复技术的论文，得到了教授的认可。这个经历大大拓宽了我的视野，让我看到了研究和平时生活是紧密相连的。论文演讲高二的AP考试结束时，我又欣喜地收到了之前精心申请的RSI Tsinghua项目的录取，成为四十个幸运者之一，并在暑假与清华教授一起完成了分析化学方面的研究项目。研究内容的深度和时间的紧迫都是不小的挑战。我在前两周自学了很多相关的知识，并非常频繁地与教授和指导老师沟通，与他们讨论最佳的实验计划。在RSI Tsinghua，我也认识了一些出色的高中生，倾听他们的研究课题丰富了我对许多领域的了解，他们刻苦努力的精神也激励我不断前进。项目的最后要评比出论文的前五名和演讲的前五名，为了这次演讲我仔细斟酌措辞，把研究的成果用清晰且不深奥的英语表达出来，把控好演讲时间，最终得到了教授们的肯定。六周的RSI Tsinghua项目为我的高三申请指明了方向，也使我在更大的挑战前充满了信心。留学申请申请季也是高一高二忙碌生活的延续，高二升高三的暑假开始准备会是缓解高三压力的很好选择。在申请季我认为最重要的一点是保持一个良好的心态，不必把申上某所梦想大学或者排名靠前的大学当作唯一的目标，而是享受这个自我发现的过程。坚持读一些感兴趣的书籍、进一步深化自己的活动、保证体育锻炼的时间并且计划一些有意义的活动。比如我在高二时通过Peer Tutor项目得到了学长学姐很多非常好的建议，所以我在申请季中也抽出时间组织了2016年的Peer Tutor项目。在写申请材料的过程中，我也主动询问了很多学长学姐的想法，这样更客观和全面地审视自己的文书，同时将新的思考和知识注入到文书中，不断完善文书的主旨和行文。在我看来这个自我提升的过程比最终的录取结果更加值得珍视。结尾语深中给予我的这段丰富的经历是我未来发展的基础。非常感谢深中启发性的老师们和优秀的同学们，希望学弟学妹们能够珍惜高中的时光，不断探索，努力认识自我，享受成长所带来的精神上的快乐。长按关注解锁更多精彩内幕