王占宝校长在深圳中学2015届高三开学典礼上的演讲 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2015，生龙活虎——在深圳中学2015届高三开学典礼上的演讲校长 王占宝 20140806 2015届的老师、同学们：早上好！每一届高三老师和同学都是开启学校新的学年的人，今天高三年级的开学典礼也推开了深圳中学2014—2015新的学年。我们轻松一下，先请诸君猜一个谜语，用“兔子”打一个成语，知道的请大声说出来。对，就是“生龙活虎”，按十二生肖算，兔在龙前面在虎后面。“生龙活虎”就是我今天演讲的主题，也是学校对2015届的期待。 诸君或问，深中的师生以活力而著称，还有必要提“生龙活虎”？诸君或又问，高三年级，不是应该提倡“苦教苦学”吗，你怎么提出“生龙活虎”呢？诸君可能会推论，是不是仅仅为了押韵顺口呢？ “生龙活虎”，形容生气勃勃，充满活力；先人云“相由心生，境由心造”，因此“生龙活虎”是一个人和一个团队精、气、神的体现，是生命整体的状态。 日本人在清朝后期发现中国人普遍麻木不仁，有本侮辱中国人的书叫《支那论》，说中国人“似蚯蚓这种低级动物，把一段身子给切断了，其他部分没有感觉，仍能继续活着”。甲午战争前，日本向中国派出了大批间谍，有一个间谍来到南方一处游艺场所，倾听缓慢、悠长、哀伤的二胡演奏，良久，他说：“完了，这个大国完了。”他从音乐声中看到了晚清中国人的精神状态。这就是日本人眼中晚清的精气神。 那么，人生唯一的高三，怎样才能“生龙活虎”？ 一、目标与任务能够写在纸上的人，可能生龙活虎。只有在瓶中先放下大石块，然后才能依次放下小石块、碎石、砂子和水；大海中的船，如果目标不明，那么任何风都不是顺风；心理学研究说明，人无聊的时候最累，目标不明确、或明确但不去行动的人最焦虑。目标和每一个阶段的任务明确的人，是做“牵牛鼻子”的事情；反之，是做“推牛屁股”的事情。你准备做什么事情呢？人的能力是怎样培养起来的？一个新的任务，培养一种新的能力；任务越清楚，进步越明显。没有过程的到位，就没有结果的到位；培养自己每一天任务都合理，行动都都到位的习惯——就是培养自己成功的习惯；而且还要学会奖励自己——庆祝成功，就是欣赏自己。高三必须做到：事事清楚，件件落实，天天坚持。 请欣赏一张试卷：这是2012届陈偲校友高三考试时的英语试卷，她高三入学考英语107分，年级373名；高考144分，年级第2名。让我们分享她的体会：《规范是一种高度》（2012届校友 武汉大学 陈偲）……在去年8月末的时候，我的英语老师敲了我的后脑勺一下，对我说：你的字怎么那么丑，要练字。我下定决心改掉写了十多年的字体。我没有练字帖，因为我觉得练字帖时很认真，但一考试时间不够肯定会恢复原样，我选择了每天记（抄）笔记写作业时都写得工工整整。第一个星期无疑是痛苦的，缓慢的写字速度使我不得不挤出时间去补课上没抄完的笔记，每天都会把手上的茧子写破，晚上再结茧，第二天再写破，但第二个星期，我工整地写英语就已经快了很多，第三个星期我就彻底改变了自己的字，当这成为新的习惯了之后，就再不会是我的负担。去年刚进高三的时候老师给了我们一句话，让习惯符合规范，让规范成为习惯。真正重要的是，让规范变成你们的习惯。…… 二、科学学习的人，可能生龙活虎。德国“铁血宰相”俾斯麦曾分别接待过中国和日本两个代表团，后来有人问他对中日的看法，他指出，中国和日本的竞争，日本必胜，中国必败。他说：“日本到欧洲来的人，讨论各种学术，讲究政治原理，谋回国做根本的改造；而中国人到欧洲来，只问某厂的船炮造得如何，价值如何，买回去就算了。” 2012届校友傅天任曾说：“学习就像是穿越森林。多做题，少总结，就像是在森林里面，试图将条条小路预先走一遍，但总有没走到的地方。而如果你掌握了知识的脉络，就像是站在森林的上空俯视，每一条小路都看得清清楚楚，当然能够更有把握。而且这样学，不用打疲劳战，学得更轻松。” 高三复习需要特别注意两种思维方式：“阅读地图式”的学习方法。比如你要找达沃斯小镇，怎么找？从地图一边出发挨个找过去吗？“学科树状结构图”，学科知识如同树叶，思维是连接知识的枝条，思想是主干，本质是树根。学习具体知识的时候，要有“学科树”的意识。每一个学科都有自己独特的思想和思维，拿到拔尖的分数的人，一定是深谙学科思想和思维的人。高三不应该沉没在题海，高三复习不是简单地重复，而是更高层次的学习，你应该像各个学科领域的专家一样面对学科，你应该像探究学问一样去研究，那么高三的复习就会变成大学专业学习的预备和提前。 三、 快乐地奋斗的人，可能生龙活虎。高三，是人生第一场真正的奋斗；高三，是青春最美丽的燃烧；高三，你必须将浅塘挖成一口深井；高三，你必须将自己的一壶水烧开。心无旁骛，力出一孔，不要幻想，不要回避，把该自己挑的担子稳稳地放在自己肩上。这样的高三，就会成为人生真正的第一步，它会沉淀为人生深刻的记忆，成为未来力量的源泉，浇灌生命每一个季节的花朵。 据说，哈佛图书馆写着这样一句名言：学习并不是人生的全部。但，既然连人生的这一部分——学习也无法征服，还能做什么呢？2014届的幸一滔校友跟我们分享时说过：“既然我们避免不了高三，我们就来享受它，让它变成一段美好的回忆。”我认为，不到十个月300天的时间，高三，我们可以把它当做专业研究之前的准备；高三，我们可以当做未来飞翔的起点；高三，我们可以当做让我们更坚强的锤炼；那么我们不但不回避高三，而且会享受高三，我们会拥抱高三，我们会在心里说，“让暴风雨来得更猛烈些吧！” 四、把握好节奏和细节的人，可能生龙活虎。高三是一个学习、锻炼、营养、休息、安全、心理等等的系统工程。高三，是一项长跑，你需要顶层设计，需要把握好节奏。私人定制自己的“生龙活虎”，养成自己的好习惯。每一天都是台阶，每一天都是作品。高三有奇迹，但是没悬念；有难度，才有高度；困难时的心灵状态与行为状态的“生龙活虎”，才是“沧海横流，方显出英雄本色”，才能练就临门一脚的功夫。因此，我们应该笑到高考，笑出人生，始终“生龙活虎”！ 有一个故事，说当年日本海军为何敢对中国北洋水师开炮？是因为日本海军司令从单管望远镜里，看到了中国的巡洋舰的炮管上晒着北洋水师官兵的汗衫短裤，于是认定这是一支不堪一击的军队。历史，是一面镜子！ 2015，生龙活虎！一、目标与任务能够写在纸上的人，可能生龙活虎。二、科学学习的人，可能生龙活虎。三、快乐地奋斗的人，可能生龙活虎。四、把握好节奏和细节的人，可能生龙活虎。 为何只是“可能”？你懂的…… 请让我们欣赏两则“生龙活虎”的案例：曾担任世界银行副行长的北京大学林毅夫教授，在北大毕业典礼上的发言：“只要民族没有复兴，我们的责任就没有完成，只要天下还有贫穷的人，就是我们自己在贫穷中，只要天下还有苦难的人，就是我们自己在苦难中，这是我们北大人的胸怀，也是我们北大人的庄严承诺。” 《企业家宣言》：美国的《企业家》月刊代言企业界人士的心声，每期都在目录页上全文登载下面这则“美国企业家协会的信条”：我是不会选择做一个普通人的。如果我能够做到的话，我有权成为一位不寻常的人。我寻找机会，但我不寻求安稳，我不希望在国家的照顾下成为生活有保障的国民，那将被人瞧不起而使我感到痛苦不堪。我要做有意义的冒险。我要梦想，我要创造，我要失败，我也要成功。我拒绝用刺激来换取施舍；我宁愿向生活挑战，而不愿过有保证的生活；宁愿要达到目的时的激动，不愿要乌托邦式毫无生气的平静。我不会拿我的自由与慈善作交易，也不会拿我的尊严去与发给乞丐的食物作交易。我决不会在任何一位大师面前发抖，也不会为任何恐吓所屈服。我的天性是挺胸直立，骄傲而无所畏惧。我勇敢地面对这个世界，自豪地说：在上帝的帮助下，我已经做到了。所有这一切都是一位企业家所必备的。 如此看来，“生龙活虎”，不仅仅是自我高三的精气神，还是人生的精气神，更是向社会服务与贡献的精气神！ “居高声自远，何须籍秋风”，高三，就是创造自己一年后的起点。你选择了怎样的行为，你也就选择了怎样的结果，未来没有悬念。2015，生龙活虎，我们用奋斗来创造青春可能达到的高度！ 谢谢诸君，期待诸君，祝福诸君！ 【注】十二生肖：1鼠 2牛 3虎 4兔 5龙 6蛇 7马 8羊 9猴 10鸡 11狗 12猪