刘睿豪：深中让我看见“梦想的高度”！ 刘睿豪 深圳中学 编者按：我校2015届高中毕业生刘睿豪目前就读于上海交通大学致远学院，大一学年度，他就获得了国际基因机器设计大赛（IGEM）金奖。其实，2014年就读于深圳中学高二时，他就入选IYPT（国际青年物理学家锦标赛）中国国家队（由5名来自全国的优秀高中生组成），并在第27届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）中，一举获得国际金牌。当时，参加完比赛的刘睿豪，发表了一篇名为《梦想的高度》的文章。今天就和大家一起分享他的这篇文章。《梦想的高度》从CYPT冠军到IYPT金牌，这一路风光，终生难忘。一天一个脚印，我们从CYPT走到了IYPT。这半年的时光里，没有一天可供我们歇息，我们每天都迈着步子向前走着，不知不觉，我们登上了梦想的高度。参加CYPT——真正拥抱物理刚刚参加CYPT时，我并没有什么别的念想，只是因为喜欢研究物理，便毅然决然的参加了。在接下来的一个多月里，我开始大量地阅读英文论文，并且筹备题目所需要的实验装置。至今，我仍然记得第一次成功做出了题目中神奇的物理现象时的那份激动之情；至今，我仍然记得第一次用物理的语言、公式粗略地解释清楚物理现象背后的原理时那份骄傲之情。在这个过程中，我感觉到了我是真正在学物理，用物理，在这一过程中，我第一次拥抱了物理。不久之后CYPT开始了，我们怀着忐忑的心情，一行五人从深圳赶到了天津。虽然是提前了2天到达的，但是时间对我们来说还是不够充裕。一到酒店，大家就忙开了，改做PPT的同学改到半夜，补做实验的同学更是彻夜未眠。好在，在团队的努力下，我们还是在比赛前的晚上，完成了我们的工作。比赛开始了：第一天比赛有三场，每场三个多小时，每两场之间只有一个小时不到的休息时间，整体的比赛强度可想而知。第一天比下来，整个人虽疲惫，但仍不能放松，当天夜里还得要好好准备第二天的比赛。在不满四个小时的睡眠之后，第二天的比赛打响了。由于有了第一天的经验，第二天的比赛就变得顺利多了，在一行五人的努力下，我们最终以高于南京外国语四分的成绩夺得了冠军，为深圳中学挣得了荣耀！在颁奖典礼上，就在我认为我和PT的缘分将到此结束时，我惊讶地在IYPT集训队的名单上看到了我的名字。一时间，我哽咽了。这意外之喜将我和PT的缘分引入了下一个高潮——CYPT集训队淘汰赛——时间的珍贵回到深圳后，我和梁燕开始为集训队十进五的淘汰赛做准备。当我们重新回顾了一遍我们的理论和实验后，我们发现我们原来所准备的内容，都太过粗略了，结合在CYPT上老师给我们提出来的意见，我们决定要建立起新的、更加精密的实验装置，进行更加严谨的实验。为此我们自行创造一些实验装置，并多次前往深圳大学，向那里的老师寻求实验帮助，而他们也非常好心地答应了。于是接下来的这一个多月，我们便开始了新一轮的实验，我们一共有四道题目的实验需要完成，这些题目中多的一个实验得做上千组，少的也得需要五六百组。这上上下下加起来的几千组实验真心不是一个简单的任务，再加上我们还需要对原来的理论进行修改，还要编写新的程序，并且还要练习英语，集训队选拔时可是纯英文的选拔，所以这一个多月的时光就变得非常的紧了！即使每天晚上我们都在C301做实验，做理论做到晚上十二点，我们也总是感觉时间不够用。那时我第一次明白了什么叫做一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！CYPT集训队选拔赛——金牌就是我的动力终于集训队的选拔开始了，主要的选拔只有一天，是一个纯英文的面试，外加一些提问。那一天感觉过得很快，一个多月的努力的成果就在这一天里展示完了！那一天结束后，我自己挺坦然的，因为觉得自己努力了这么久，对得起自己就行了！当最后老师公布结果的时候，说实话，心里还是特别紧张。当老师念出了我的名字时，心里的那一块石头砰的一声，落下了！我扶着桌角，调整了一下自己的呼吸，我知道，这不仅仅是一份荣耀，更是一份责任与担当。随后老师把我们入选的五个人带到了另一个办公室，给我们说明了一下近些年来中国队的比赛情况。这几年，中国队一直都在铜牌水平徘徊，最好的一次也只是铜牌的第一名。叶老师半开玩笑的说这次我们不惜求太多，争取冲击银牌！忽然队里面另一位同学突然说：“老师我们这次是拿金牌去的！”老师笑了笑，说：“好好！金牌，加油儿!”在那时，我觉得金牌可能就只是一个梦想，是一个值得追逐的梦想！是能带给我们动力的目标之一！入选IYPT国际赛——我们要的不是铜牌之后，我们回到了深圳，开始了新一轮的准备，只不过这次，我们的身份是IYPT中国国家队成员！在和南开教授的聊天中，我们得知，按照我们集训队的水平，放到IYPT国际赛场也就是一个四，五分的水平，最后也就只能勉强有个铜牌。这个消息很现实，很残酷，我们绝对不要只是铜牌的成绩！所以我和梁燕决定放弃原来的实验器材，从头再来，准备出能登上国际舞台的拿得出手的实验。于是我们开始构想我们的实验方案，在这一个过程中，一个又一个的实验方案被我们否决了，一天一天过去，我们最终确定了我们所要的实验方案。这其中有的题目的实验器材是完全没有的现成的，我们必须自己制作实验器材，比如负载的环这道题。于是我就和梁燕两个人拿着我们的实验设计方案，在学校旁边的五金店里面一家一家地寻找合适的材料，从电机到齿轮，再到履带再到玻璃，砂纸。整整一周时间我们都在准备着我们所要的实验材料。在准备好材料之后，我们还需要这些东西送到指定的店铺里，让他们按照我们的想法把这些器件焊接起来。久而久之，深中这附近的五金店老板都跟我们熟络了起来，见面偶尔还会招呼一下。还有的题目的实验器材是现成可以买到的，但是由于是精密的器材，我们不敢随便在网上邮寄，所以我们就按照网上的地址，专程跑到布吉龙岗去提货。这样虽然累一些，但是一来节约了运输时间，二来保证了产品的安全。不得不说，每一个实验都耗费了我们大量的时间，一些实验一做就是三个小时，许多实验不得不通宵才能完成，而且在每一个实验中不能有任何的分神，不然可能会前功尽弃。每一天，我们都压着时间过日子，但还是感觉时间不够用。IYPT国际赛集训——团队协作的力量六月中旬，南开集训的日子到了，我和梁燕火速收拾好实验工具，转战南开集训。正是在南开集训中，我们国家队的五名成员第一次熟悉了彼此。刚到的第一天晚上，大家互相交流了一下自己负责的题目的近况，各自对于这是十七道题目的情况也都心里有数了。在接下来的头几天里，我们一边互相帮忙，一起解决还未完成的实验内容，一边相互讨论题目中的理论，碰撞出思想的火花！一天又一天，我们的行动就是三点一线：酒店，实验室，饭堂。每天讨论的都是IYPT的17道题目——走路在讨论，吃饭在讨论，半夜睡觉前依旧在讨论。在这过程中，我们别无他想，全身心地投入到了IYPT中。团队协作讨论的力量是强大的。在这些天中，我们讨论出了非常多有意义精彩的内容，也正是这些内容将我们准备的这17道题目推向了另一个高峰。在接下来的一些天中，我们开始有目的地训练我们的Presentation（陈述）。一轮练完之后再来一轮，一波老师听完之后再换另一波老师听。每次听完后，老师都会给我们很多中肯的建议，在吸取了老师的一些建议后，我们的整个Presentation有了很大的提高！在集训中，有一个小小的插曲，现在想来真是万分感动。我们集训的最后一天，刚好是我的生日。那些天忙得我自己都差点忘记了，结果国家队的四个小伙伴们竟然都记住了我的生日，在那天给我买了一个漂亮的冰淇淋蛋糕！那真是我这十七年来吃蛋糕吃得最爽的一次了。IYPT国际赛——享受比赛比赛的日子到了，我们从北京首都机场起飞，途经伊斯坦布尔，最后到达英国曼彻斯特，再坐上一个小时左右的观光大巴，我们就能到达比赛场地——Shrewsbury School（舒兹伯利学校）了！初到英国，就被当地美丽的自然风光震撼了一把。抬头是空明澄澈的天空，放眼望去皆是无边无际的稻田。远处一条青绿色的河流蜿蜒而来，近处成群的牛羊四散而开，各自悠闲的漫着步。在这样的风光下，我们面对比赛的心情变得平静了。这半年的努力都在这里了，该做的我们都做了。大半年的辛苦，终于换来了这个比赛的入场券！现在，我们需要做的就是Enjoy（享受）！Enjoy这比赛中的每一分钟！Enjoy展示自己成果和欣赏他人成果的每一分钟！第一天比赛打响了！我们首轮对阵新加坡队，新加坡是历届强队，和他们对阵，是我们的荣幸，更是挑战！在整个比赛过程中，大家群策群力。结果还不错，我们排名第五。不得不说的是，在这场比赛中我们看到了新加坡队优秀的团队合作。在这个团队中，每一个人都有着自己明确的分工，每一个人都发挥着自己应有的作用。这样的团队工作起来所达到的效果就是高效有序，张弛有度！最后的得分自然也就高了。第二场比赛我们的发挥有些不好，名次掉到了第八名。但这点失利并没有打击到大家的信心，大家相互鼓励，很快鼓舞了斗志，进入了下一场比赛。功夫不负有心人，在第三四场的时候我们的成绩迅速飙升，常常都以总分最高结束比赛，排名冲到了第三名。IYPT最后时刻——我们是真的拿了金牌接着就只剩下最后一场了，这最关键的一场了！能不能进前四拿金牌都看它了！第五场比赛打响了，这场比赛没有一个人敢掉以轻心，每一个人都全神贯注地投入到了比赛中。三个小时过去了，评委开始亮分了。一瞬间时间仿佛停止了，半年多的努力！半年多的梦想！在此刻就要一锤定音了！分数牌一个一个亮起来，我们最终得分45.2分。比赛结束后，我们迅速去查看公告栏的成绩，发现我们——进前四了！拿金牌了！那一瞬间，热泪盈眶！“真的吗？”“真的——吗？”“没看错？”我们反复询问对方，不敢确定。但那就是真的！我们跑去饭厅告诉老师这一个消息时，老师们都在吃饭。听到这一消息，老师们都愣住了，叶老师的第一反应是：“哇塞，不是吧，我都已经做好你们拿银牌的准备了。金牌？！”是的，就是金牌，半年的努力，半年汗水的结晶！金牌！是的，这不是梦！是现实！是梦想照进了现实！我们得到金牌了！国际青年物理学家锦标赛（InternationalYoung Physicists Tournament）金牌！FINAL表演赛——一场最后的狂欢两天过后是表演赛Final！今年是中国队第一次进入final，所以没有特别多的经验，最后以微弱的差距屈居金牌第四名，可以说这是一个遗憾吧，但这个遗憾就让明年中国队来填补吧！明年，热爱IYPT 的学弟学妹们加油啊！祝你们再一次的冲进金牌的队伍，冲上Final的舞台！刷新中国队的成绩！为国争光！Good Luck！IYPT一直都有一个传统，那就是在一切的比赛都结束了之后，在大家各奔东西之前的那天晚上，会有一个离别晚宴。在这个晚宴上，来自27个不同国家的年轻人一起在这个舞会上狂欢，一起为自己这半年多的IYPT之旅画上一个圆满的句号。欧洲，美洲，澳洲，非洲，亚洲各色文化在这里碰撞升华！在这个晚会上，大家不分国界亲如一家，大家都是IYPT这一大家庭中的成员！这就是一场狂欢，一场让人难以忘怀的狂欢！在这场晚会上，跳舞不需要节奏，唱歌不需要着调，沟通不需要语言。只要需要一个眼神，一个微笑，我们便能相互理解，因为我们都是IYPT人！——IYPT将我们这一群年轻人的心紧紧地拴在了一起！…………“I-Y-P-T! I-Y-P-T! I-Y-P-T!……”晚会在大家的齐声呐喊中结束了！2014——IYPT——结束了！后记：我骄傲！我是深中人！IYPT比赛结束之后对我而言其实已经不再只是一个比赛的名字了，而是一种精神上的象征！浅浅地说，这是一种坚持不懈，追求真相，勇于探索真理的精神，是一种不同思想文化间相互包容、理解、再创造的精神。深深地说，这就是IYPT精神！在此，我们深深地感谢深圳中学！感谢学校为我们提供了实验场地和实验用具！感谢学校能提供给我们这么好的一个平台去参加这样一个大型的国际赛事！感谢学校领导对这个比赛的支持与配合！感谢所有参与IYPT的老师的付出！感谢所有参与IYPT的同学的支持！感谢你们！此刻，我骄傲！我是深中人！文章来源：占宝话树人微信公众号长按关注解锁更多精彩内幕 阅读原文