深中高三成人礼从此有自己的“主题曲”了！ 原创 深圳中学 深圳中学 今天上午11点，深中原创校园歌曲之《十八岁的天空》曲谱捐赠仪式在深圳中学D栋圆桌会议室举行。学校王东文、宋德意副校长，艺体中心负责人杨忠顺主任，高三年级张文涛级长，校合唱团指导老师刘梅等出席了仪式。适逢深圳中学举办“深中华诞70——校园与校缘文化年”，深中将再次出版原创歌曲专辑。魏尚平老师作为词作者以及深圳中学校友会的负责人，主持了赠送仪式。他给大家介绍了《十八岁的天空》的创作背景：歌词创作的灵感是从深圳中学一年一度的高三成人礼获得的。其集中借助常见的天空意象，发挥天马行空的浪漫想象，抒写出成人仪式——这一人生与生命的重大时刻的少年的心灵触动与壮丽激情，表现青年学子，尤其是深中学子乐观豪迈的人生信念与坚定无畏的责任担当。2005年前后，深圳中学实施具有全国影响的课程改革，主持学校校友会工作的魏尚平老师从学校文化建设的实际需要出发，开展“校缘文化”探索实践，创作了一批以深中校园生活为题材的歌词。并与尹良、李戈等音乐家以及余凤兰、陈楚生、缪杰等艺术家以及深圳中学合唱团合作，创作了《凤凰木三部曲》、《歌声物语》等深圳中学原创歌曲专辑，并先后由中国唱片总公司出版。《十八岁的天空》歌词即是那个时期的音乐文学作品。由于这些校园歌曲创作具有教育性与艺术性融合的价值取向，魏尚平老师荣获深圳鹏城歌飞扬“星光十年”创作大奖。作为深中70周年校庆的献礼，该曲谱的词作者，深圳中学校友会常务副会长兼秘书长魏尚平，与曲作者深圳中学1979届校友江礼共同将这首《十八岁的天空》赠送给学校，同时赠送给深圳中学2017届高三成人礼。学校王东文、宋德意副校长代表学校接受了捐赠。主管多年高三工作的宋德意副校长代表学校向词曲作者表达了感谢，尤其是对高三成人礼从此以后有了自己的“主题曲”感到特别欣慰。大家在现场聆听了《十八岁的天空》的音乐小样，并商讨在本周日举行的本年度高三成人礼上，首次将这首歌，献给在深中70周年华诞之际正式走向成人的深中2017届学子。希望深中的激情与创造，永远定格在十八岁的生动与辉煌！关于作曲者：江礼曲作者江礼是深中79届高中校友，英国音乐家协会会员。其毕业于星海音乐学院，是深圳乃至中国大陆最早的流行音乐传播人，上个世纪90年代移民英国，现在在英国从事版权音乐制作。江礼先生热爱祖国与家乡，在异国他乡坚持传播中国音乐艺术，经常举办或参加爱国公益艺术活动。其部分音乐作品包括：《再起长城》鼓励海外华人为中国水灾捐款《血脉相连》为汶川地震而创作《stars are born》为北京奥运会而创作附《十八岁的天空》歌词：词/魏尚平十八岁的天空，天蓝蓝如水；十八岁的天空，云轻轻似纱；十八岁的天空，太阳金灿灿；十八岁的天空，彩虹高高挂。啊，十八番春秋冬夏，十八载如梦年华；十八只烛光闪烁，十八重祝福到达。 十八岁的天空，银河是航程；十八岁的天空，北斗是灯塔；十八岁的天空，暮云是战马；十八岁的天空，群星是黄沙。啊，十八番春秋冬夏，十八载花样年华；十八只烛光照耀，十八重豪情爆发。 十八岁的天空是十八岁的童话，十八岁的童话里风光美丽无涯。十八岁的天空是十八岁的神话，十八岁的神话里英雄今天隆重开拔！长按关注解锁更多精彩内幕