国际数学大师亮相深中“素能讲坛”！ 原创 深圳中学 深圳中学 3月7日，应朱华伟校长的邀请，国际知名数学大师——来自加拿大的刘江枫教授和台湾的孙文先董事长来我校出席学术活动，并专程参加了初中竞赛班“素能讲坛”，为初一、初二年级的全体学生进行了精彩的数学竞赛知识讲座。教师与两位大师合影刘江枫教授为初二年级的同学带来了一堂幽默风趣的数学思维演讲课。参与活动后，同学们一起同刘教授就讲座内容进行了深入而热烈的讨论。“素能讲坛”上氛围热烈初二（12）班的李美仑同学这样评价这位德高望重的数学大师：“刘教授讲课很风趣，并且在其中穿插了大量的数学思想，这些思想，有的非常复杂，但被他用浅显的语言讲得很易懂。他不拘泥于一些公式，而是重视数学的思维。他的讲课方式及与我们交流的方式充满了数学的精髓，让我感受到他是一个真正热爱数学，以此为乐的教授。”初二“素能讲坛”现场孙文先先生为初一年级的同学带来了充满数学智慧的“染色法”大餐。初一“素能讲坛”现场同学们纷纷表示，很喜欢这样“烧脑”的讲座。在抢答、争辩中，孙先生对数学问题精到的分析，严谨的思维，给同学们留下深刻的印象。而竞赛班学生灵动的思维和缜密的逻辑也令孙先生深为赞许。初一"素能讲坛"大合影深圳中学竞赛班“素能讲坛”自开设以来，邀请了大量国内、国际知名人士，为培养竞赛班学子的思辨能力、人文素养、国际视野，丰富校园文化，促进家、校、社会三方合力起到了积极的影响力。刘江枫教授刘江枫教授，加拿大埃布尔达大学数学与统计科学系荣誉退休教授，曾任加拿大国际数学奥林匹克（IMO）竞赛领队，数次担任IMO命题委员会委员，环球城市数学竞赛副主席。孙文先先生孙文先先生，国际数学竞赛行政委员会主席，财团法人台北市九章数学教育基金会董事长，台湾九章出版社发行人。2006年当选国际数学竞赛行政委员会主席至今。长按关注解锁更多精彩内幕