庆祝女神节，深中老师们这样过！ 深圳中学 深圳中学 为热烈庆祝2017年“三八”国际劳动妇女节，展现我校女教职工自信自强的魅力风采，关爱全校教工身心健康，3月5日至7日，我校工会、妇委会提前开展了系列庆祝活动。朱华伟校长、王东文副校长参加了其中的一些庆祝活动。游平海古城3月5日，工会妇委会组织了游平海古城、看海龟基地、泡温泉活动，活动欢迎女教工参加，也欢迎男教工携妻子或女友参加，共计140多人参加了活动。平海古城建于明洪武18年（公元1385年），距今已有600多年的历史，被誉为岭南文化的一块“活化石”。平海古城至今仍较完整地保留着四座城门楼、部分城墙、完整的十字古街、大部分古民居以及一批古寺庙、古文化遗址和大量的历史文物。教工们行走在古城的小巷间，触摸着斑驳的古城墙，一起感受着历史的万千变化、沧海桑田。第二站，大家来到了巽寮湾的海龟养殖基地，海龟养殖基地处在一片绿林掩映中，需要走过一段海边栈道才能到达。海面辽阔悠远，海风吹起千层浪冲击到岩石上，卷起雪白的浪花，那壮阔的场景引得大家纷纷拍照留影。在养殖基地，大家看了各种类型的海龟，孩子们显得尤其兴奋。泡养生温泉可以说是最让人期待的，度假村环境优美，繁花盛开，还有各种功能的温泉，茉莉、菊花、玫瑰、生姜、牛奶等各种类型的温泉可供大家体验，孩子们在水上乐园里嬉戏，大人们在欢畅的交谈，一派温馨和谐的画面。“三八”节饮茶活动3月6日上午，朱华伟校长参加了我校离退休教工庆祝三八饮茶活动。吴涛主席向参加活动的100多位老教工隆重介绍朱校长，当大家听说朱校长是博士、教授时发出赞叹。朱校长向大家致以亲切的问候，并发表热情洋溢的讲话。他回顾了自己和深圳中学的渊源，介绍了到深中后重点抓的学生宿舍热水器改造、老校区改建及新校区建设等几件事情。他说他已经了解到学校教工宿舍改造面临的困难，了解老教工早日搬入新房的愿望，学校会竭尽全力推进此项工作。老教工就各种问题和朱校长作了交流，朱校长耐心倾听，一一记下，表示会认真对待，研究回复。健康知识讲座3月6日、7日下午，工会妇委会邀请北京大学深圳医院国际医疗部特诊门诊主任蓝薇教授，分别在高中部、初中部教工之家，举办了“关爱健康，从预防做起”健康知识讲座。朱华伟校长、王东文副校长分别来到高中部、初中部讲座现场，向全校女教工及男教工的妻子致以节日问候！朱校长真诚地请大家注意健康，平时多锻炼，养成好的生活习惯，生病了找像蓝薇教授这样的良医，相信科学。蓝薇教授从“四高”的防治、甲状腺、女性内分泌、骨质疏松等方面为老师们讲解如何关注自我健康，学会正确认识、科学预防、积极治疗代谢及内分泌疾病。她说“上医治未病，中医治欲病，下医治已病”，医术最高明的医生并不是擅长治病的人，而是能够预防疾病的人，但更有智慧的人是重视预防的人！她重点讲述了慢性病的预防，包括什么是代谢综合症、发病的原因、检测的标准、预防及治疗的方式，建议大家从思想上认识到预防的重要意义，选择健康的生活方式：合理膳食、适量运动、戒烟限酒以及心理平衡。在讲座进行到一半时，她带大家做脊椎操。现场还做了血糖检测及人体成分分析，帮助大家认识自己的身体状况，及时进行有效的预防。两部共140位教工到场听了讲座，大家表示受益匪浅、收获良多。长按关注解锁更多精彩内幕