初中部第二届班际足球争霸赛开赛！ 原创 深圳中学 深圳中学 2017年3月6日下午3点，由深圳中学关工委主办，深圳中学初中部学生处承办的深圳中学初中部第二届“梦寐以球”班际足球争霸赛在深圳中学初中部足球场正式拉开帷幕。教育局德体卫艺处钟子荣处长为开幕式致辞深圳市教育局体卫艺处处长钟子荣，深圳市教育局关工委副主任张波，深圳市足球管理中心主任赵亮，深圳中学副校长邢向钊、王东文，深圳中学校长助理韩晓宏，深圳市教育局德体卫艺处科长黄镇敏，深圳市足协竞赛部部长叶智，市足协教练员、亚足联A级教练员果辉等出席了开幕式。深圳中学属于深圳市足球传统学校，代表着深圳市初中年龄段的最高足球竞技水平，引领着深圳市校园足球的发展。因此，被成功纳入2015年教育部公布的首批“全国特色足球学校”。根据教育部下发的文件明确指出，特色学校必须积极开展以班级为单位的校内足球联赛，同时深圳市教育局下发的《关于开展2015-2016年度全国校园阳光体育足球班级联赛的通知》，再次强调开展校内足球赛的重要性。为此，在去年的三月份深圳中学初中部就率先开展了校内的足球争霸赛，实现了“人人踢球，男女共赛”的优秀足球氛围。邢向钊副校长宣布比赛开幕今年的班际足球争霸赛又有创新举措，不仅有专门为本届“梦寐以球”班际足球争霸赛设计的赛事吉祥物——雄雄和茵茵，一红一绿的两个吉祥物预示着今年的赛事依然会采用由男女生共同参赛的独特赛制。并且和许多的大型足球赛事相似，本次比赛也拥有自己的赛会旗帜，在丰富了赛事内容的同时，也彰显了深圳中学初中部“敢为人先”的发展理念。赛事吉祥物——雄雄和茵茵开幕式上，校舞蹈团的学生们表演了充满青春活力的啦啦操，校足球队的小球员们则为现场的一千多名学生展现了精湛的足球技艺。初中部舞蹈团进行啦啦操表演随后深圳中学副校长邢向钊宣布2017深圳中学初中部第二届“梦寐以球”班际足球争霸赛正式开幕，与此同时在足球场上席地而坐的学生放飞了手中的彩色氢气球，舞台后喷射出来的彩烟竞相绽放，深圳中学初中部足球场的上空成了一片五彩斑斓的海洋。领导和嘉宾为开幕式开球最后，莅临现场的领导、嘉宾一同参加了本次赛事的开球仪式，而为期一个月的班际足球争霸赛也正式拉开帷幕。王东文副校长和深圳市教育局关工委副主任张波为比赛开球长按关注解锁更多精彩内幕