第二届深圳市高中生华语辩论邀请赛于深圳中学重磅开幕 原创 易佳欣 深圳中学 3月4日，第二届深圳市高中生华语辩论邀请赛于深圳中学重磅开幕。本次比赛共有来自16所高中的132名辩手参加，邀请了14位资历深厚、拥有丰富辩论经验的评委，本次比赛旨在提高深圳高中生的语言表达、逻辑思维和团队合作能力，引发人们对于当下的社会问题与现象更为深层次的思考。深圳市高中生华语辩论邀请赛（Shenzhen High School Invitational Debate Tournament，简称SHSIDT）是由深圳辩论联盟主办，深圳中学承办的深圳地区规模最大、影响最广的高中生华语辩论比赛。此次比赛共分四个组别，评审规则沿用马来西亚三轮票制。部分参赛队员与志愿者合影深圳市辩论联盟，是一个由深圳中学发起成立，由学生自主成立的辩论组织。联盟囊括国语辩论与英语辩论两种辩论形式，旨在为深圳市对中英文辩论有浓厚兴趣的学校与学生搭建学习、练习以及分享交流的平台。联盟通过定期组织交流讨论会及大小型比赛，为各成员学校间建立长期合作关系，并将多种辩论进一步宣传推广。目前深圳市已有多所中学加入联盟，通过联盟的平台与其他学校进行互动，并参与联盟组织的辩论比赛。由衷感谢学校对学生活动的大力支持与帮助，感谢所有参赛选手、指导老师与评审的倾情参与，感谢比赛筹委与学生志愿者的默默付出与无私奉献。期待接下来的比赛能够延续今日的精彩，也预祝第二届深圳市高中生华语辩论邀请赛圆满落幕。附：大赛裁判及参赛学校名单深中辩论队参赛人员名单指导老师：袁龄学生：刘逸、成夕、韦敏仪、林潞潞、黄钰珈、吴柯莹、刘子航、黄骏鹏、吴嘉豪。裁判名单及介绍金家腾香港中文大学经济专业香港中文大学国语辩论队队长参赛履历：首届大学生食品安全公益辩论赛季军第四十五届两大辩论赛国语组冠军、最佳辩手景恬华南理工大学新闻与传播学院传播学专业本科三年级华南理工大学校队辩论队副队长参赛履历：2015辩在华园南校冠军全国传媒学子辩论赛八强广州大学城联赛最佳辩手2014年“薪传杯”院辩论赛亚军、辩论赛最佳辩手2015拙见辩论赛冠军2016年“辩在华园”南北校总冠军广东大学生网络空间治理邀请赛最佳辩手，人气辩手李冬晖深圳大学土木工程系14级深圳大学校辩论队队长参赛履历：深圳市“说古道今 博采众长”高校邀请赛冠军获最佳辩手捭阖杯广东赛区获最佳辩手上海电视台“未来说”高校邀请赛四强获最佳辩手刘好缘北京师范大学珠海分校法学14级参赛履历：第三届国际华语辩论邀请赛第四届国际华语辩论邀请赛2015年世锦赛2016年首届亦恩杯2016年广东省法学联赛 李婧羽北京师范大学珠海分校物流管理专业15级参赛履历：广东省经管类大学生辩论邀请赛杭辩首届国际大学生华语辩论公开赛（法辩）并获单程最佳辩手王君宇北京师范大学珠海分校环境设计专业15级参赛履历：第十届“珠海大学生艺术节”港珠澳辩论赛冠军首届“法辩”国际大学生华语辩论公开赛小组赛第一杨钟香港中文大学经济专业参赛履历：2014粤港澳高校普通话辩论赛冠军2014香港大专普通话辩论赛冠军 杨初芬北京师范大学珠海分校金融统计专业14级参赛履历：2015国际华语辩论邀请赛八强2015年珠海市禁毒杯亚军2015年广中珠三地十校辩论邀请赛亚军张枫北京师范大学珠海分校法学专业15级参赛履历：2016年7月 赴台湾参加首届亦恩杯2016年8月 赴北京参加食品安全杯2016年10月 赴北京参加大学生华语辩论公开赛，以小组赛第一出线，个人取得一次单场最佳2016年12月 珠海市首届大学生艺术节冠军朱丰泽北京师范大学珠海分校汉语言文学专业15级参赛履历：第三届“山海杯”国际辩论邀请赛季军第一届“亦恩杯”国际奥瑞冈辩论邀请赛十二强第一届“食安杯”全国大学生公益辩论赛单场最佳辩手第四届国际华语辩论邀请赛参赛第十届“珠海大学生艺术节”港珠澳辩论赛冠军暨全程最佳辩手赵姜涵中山大学物理学院微电子专业14级参赛履历：多次参加广州大学城联赛并获胜参加广州赛区世锦赛并获胜参与备战新国辩 张卢鑫华南理工大学设计学院2014级工业设计专业参赛履历：华南理工大学校辩论队资深队员设计学院新生杯冠军辩在华园最佳辩手 张宁香港中文大学工商管理专业香港中文大学国语辩论队副队长参赛履历：第九届华夏杯国际华语辩论锦标赛季军2016香港大专普通话辩论赛亚军、半决赛最佳辩手 张晓妮中山大学电子与信息工程通信工程专业14级参赛履历：多次参加广州大学城联赛并获胜参加广州赛区世锦赛并获胜参与备战新国辩朱中亚香港中文大学国语辩论队副队长首届大学生食品安全公益辩论赛季军2016年香港九角杯季军赵翎羽年级：本科三年级专业：法学院法学专业职位：校辩论队队长履历：2017年“未来说”全国大学生电视辩论赛四强2016年深圳市“说古道今，博采众长”高校青年学子辩论赛冠军、2015年亚军2015年深圳市“思维之星”思辩赛冠军，并获“思维之星”称号2015年捭阖杯全国辩论挑战赛广东赛区八强参赛学校名单（以下排名不分先后）深圳中学深圳实验学校深圳高级中学福田中学讯得达国际学院罗湖外语学校龙城高级中学深圳科学高中第三高级中学育才中学华中师大龙岗附中宝安第一外国语学校深圳第二外国语学校深圳第二高级中学深圳第七高级中学福田区外国语学校 共青团深圳中学委员会2017年3月7日长按关注解锁更多精彩内幕