【公告】深中70周年校庆原创歌曲有奖征集启事 深圳中学校友总会 深圳中学 深圳中学七十周年校庆原创歌曲征集启事开展校园歌曲原创是深圳中学的文化传统之一。2004年以来，学校与校友会先后创作了《你是我的彩虹》、《年年燕归》、《凤凰木》、《凤凰花又开》、《又见凤凰木》、《蓝丝带》、《别情似水》、《多彩》、《执着》等作品，并先后由中国唱片总公司出版了《凤凰木三部曲》、《歌声物语》等专辑。这些作品艺术地反应了深中丰富多彩的校园生活，表达了深中人的美好情感，在校内外均产生了积极的影响。其中《凤凰木》已正式确定为深圳中学校歌。 2017年，深圳中学将迎来七十周年校庆。2016年11月，正式启动“深中华诞70 ——校园与校缘文化年”。为弘扬优秀文化传统，丰富深中艺术创造与文化宝库，同时凝聚校缘情感，增强广大师生与校友对学校的精神归属感，建设具有国际竞争力的中国卓越高中，学校与校友会面向广大在校师生及校友公开征集原创歌曲作品。具体要求如下：1、歌曲必须是原创作品，词曲作者至少一方为深圳中学校缘成员（主要为教职员工、在校学生、校友、有关家长）。 2、征集时间截至2017年5月31日。 3、歌曲主题可围绕深圳中学展开，包括回忆校园生活、校园情感等。歌曲类型不限。 4、投稿作品应为相对完整的音乐小样。 5、投稿地址：深圳市罗湖区人民北路深中街8号深圳中学校友会高川老师收。联系方式：13421309866 征集结束后，学校将组织专家对歌曲作品做出专业的评审，入选作品除进行正式制作并结辑出版发行外，创作者还将获得相应的奖励。望广大师生和校友踊跃参与，共同为深圳中学70周年诞辰致敬献礼。 深 圳 中 学 深圳中学校友会长按关注解锁更多精彩内幕