德国雅各布大学来访我校 原创 深圳中学 深圳中学 3月8日中午，德国雅各布大学来访我校，并且在科学馆学术报告厅C308举行招生宣讲会（以下简称宣讲会），升学指导中心马靖主任、王奕君老师、高三年级部分学生及家长参加了此次宣讲会。雅各布大学负责人在宣讲德国雅各布大学的全称是德国不来梅雅各布大学，它是位于德国不来梅州的一所国际化学校。雅各布大学鸟瞰图在宣讲会上，雅各布大学招生负责人艾琳（英文名：Aylin Berktas）就教育教学、学生就业、学术研究、校园环境、住宿条件等几个方面对该校做了详细介绍，同时欢迎我校高三学子报考雅各布大学。雅各布大学校舍在随后的提问环节，学生们全程用流畅的英语向艾琳提出教育教学模式等问题，艾琳一一作出解答，随后，参会家长也通过王奕君老师的翻译向艾琳咨询了该校的相关情况。学生现场咨询升学指导中心马靖主任介绍，每年到临近高考这一学期，国内外的许多著名大学都会来深中开展宣讲会。平均每年都有约50场高校宣讲会在深中举行，其中有20-30场宣讲会都是来自国外的大学，通过这些宣讲会，高三学子在毕业以前，能够更直观地了解到更多高校的信息，以便他们根据自己的特长和兴趣爱好作出更合理的选择。“现在我们高三国际班的学生留学情况，在往多元化趋势发展，”马主任说：“今年除了德国的大学以外，还有美国南加州大学、莱斯大学等，这也给学生报考提供了更多的参考。” 附：雅各布大学简介及就读条件德国不来梅雅各布大学是不来梅州政府、不来梅大学与美国莱斯大学合作项目，与深中有良好的合作关系，每年都有深中人前往雅各布大学进行本科学习。不来梅大学的学生来自于超过100个国家，在校园内使用着六十余种不同的语言。大学排名：在由德国高等教育发展中心（CHE）以及知名杂志《时代周刊》所出品的最详细而全面的德国大学排行榜中，不来梅雅各布大学自2005年首次参评以来，一直保持着优异的成绩。以下为该大学年度排名名列前茅的专业：2005年：政治与社会学2007年：电气工程及信息技术2009年：生物及地理科学2011年：政治与社会科学2012年：生物学、化学、地球科学、计算机科学、数学及物理2013年：心理学及历史学，另外还在CHE特别评估《Diverse Excellence2012》中取得优异排名2014年：全球经济与管理2015年：地球科学、计算机科学、数学、物理学及政治学2016年：生物学、化学、电气工程、计算机科学及心理学学校特色：1、三年即可获得本科学位；2、与美国Rice University(US News排名15)进行合作，国际生毕业后进入美国名校进行研究生深造的比率很高；3、专业设置全面，工科强，毕业生就业率高；4、学费低廉，奖学金优渥；就读条件：一封学校校长的推荐信最近2-3年的成绩单标准化考试成绩（SAT或者ACT）语言水平测试（托福、雅思、CAE等）（托福最低90）长按关注解锁更多精彩内幕