【老师说高三】从现在开始（刘艳平老师） 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。从 现 在 开 始深圳中学高三语文科组长 刘艳平老师20140806 尊敬的各位老师、亲爱的同学们：早上好！2015届高三的同学们，两年前的6月，你们为深中创造了深圳中考录取最高分数线，用行动证明了自己努力付出的价值，也给深中人带来了久违的惊喜。毫无疑问，我们期待着明年的6月，你们将用优异的成绩再次证明自己，为深中创造新的惊喜。要创造新的成绩、新的惊喜，我想我们必须认真思考：从现在开始，我们将以怎样的姿态面对高三，将以怎样的行动度过宝贵的三百天？下面是几点想法，仅供参考。 第一，从现在开始，我们要找回自己的梦想。 胡适先生在1932年北大毕业典礼上演讲时说：“人生的道路上满是陷阱，堕落的方式很多，总括起来，约有两大类：第一是容易抛弃学生时代的求知识的欲望；第二是容易抛弃学生时代的理想的人生追求。”可见学生时代的梦想是十分珍贵的财富，它是我们前进的动力，是照亮人生的明灯。 此刻，我们可以扪心自问：你还记得入学时在卡片上写下的梦想吗？你为你的梦想认真地努力过吗？也许你在没有头绪的忙碌中已经遗忘了你的梦想，也许你在轻轻松松的嬉闹中已经辜负了你的梦想。现在，我们要做的是重新找回梦想，让梦想照进现实。 或许你的梦想依然高远，或许更加理性，或许已经缩水了，但只要有梦想，就有行动的动力，就有努力地去捍卫它的责任。有的梦想是考上心仪的大学，有的梦想是从事自己喜爱的职业，有的梦想是对家庭对社会作贡献，有的梦想是为国争光……这些都是对自我的认知与定位。只有明确地定位，才能避免盲目与松懈，才能保持专注和力量。 威尔逊说：所有的成功者都是梦想家。要想不负高中三年的青春年华，没有梦的人现在就要做梦，有梦的人现在就要让梦更清晰！ 第二，从现在开始，我们要创造过程之美。 高三的梦想不是空想，它必须有实实在在的过程来充实。高三的价值在于高考的结果，也在于不断奋斗的过程中你品尝到的艰辛与欢乐。学习总会有功利性的收益，但是如果把功利当作学习的唯一目的，学习就会成为痛苦的劳役。高三的学习，用知识、技能充实了我们的学识，也用勤奋、刻苦充实了我们的精神世界。 高一、高二的学习是全民健身，重视学习的广度、宽度，高三则是竞技体育，强调学习的深度、强度和速度。高三这一年，是焚膏继晷、不懈奋斗的一年，是义无反顾、坚持拼搏的一年，更是破茧成蝶、华丽蜕变的一年。这一年，我们面临着巨大的挑战：我们要做大量的功课来弥补学习上的不足，我们要经历无数次的考试来见证我们的进步，我们更要承受身心的磨砺，养成坚韧不屈的品格。这一年，我们必将面对荆棘和风浪，必将在一次次挫折与疼痛后变得更加成熟坚强。 有人说：我高一、高二的基础没打好，怎么办？是的，那些一直在努力的同学实现了赛场上的“合理抢跑”，而有些同学起跑落后了。但是，我们不要忘记还有“后来者居上”“笨鸟先飞”这些经受实践验证的道理，每一届的高三都有“黑马”出现，每一届的高三都有“奇迹”出现，他们的成功靠的是勤勉和奋斗，他们用拼搏实现了自我超越。如果我们一味关注过去，一味叹息时间已逝，那么时间就真的没有了。因此，从现在开始，我们要尽快启步，进入状态，认真规划和利用好三百天的时间，是完全可以改变我们的。 高三的成功往往取决于好的过程。一帆风顺是好的过程，波澜起伏是更好的过程。在这样的过程中，我们学会决策与规划，学会面对成功与失败，学会获得与放弃。好的过程一定会有压力，面对无法回避的高三生活的事实，有的人将压力转化成无限的痛苦，苦闷焦灼，无法自拔；有的人却将压力变成拼搏后的幸福，坦然面对，勇于担当，享受着这“痛并快乐着”的充实的高三。 2014届高三（10）班沈已晴同学在《每一天都是作品》中写道：“有人说，步入高三的学生是最令人羡慕的，因为走过这一阶段的人以后将极少再有机会，花长达一年的时间，仅仅去做一件事，去如此心无旁骛地为实现自己的理想而拼搏。可以说，高三，是纯粹、专注的代名词，是实现理想的一年。我希望能进入港大学习，然而在我看来梦想只是一个结果，它真正的作用是对过程的激励。因此我想说，我的目标是在这剩下的十个月里，我每一天都专注于实现我的梦想，我每一天都在为梦想而拼搏，脚踏实地地过完每一天，把每一天都打造成一个优秀的作品。” 那么，从现在开始，我们要像沈已晴同学所说的那样，脚踏实地地过好每一天，把每一天都打造成一个优秀的作品。 第三，从现在开始，学会取舍。 人生，有所得必有所失。人生，有时候也像背麻袋，装得太多，就会让人背得好累，不如做好选择，放弃该丢掉的东西，轻装上阵。高三是人生的第一个关键期，因此，从现在开始，我们要认真地思考：做什么，不做什么。 我们的精力、时间都不是无限的，那么，做什么，不做什么呢？这是一个非常具有个人色彩的判断，但是如果时时知道做这样的判断，做出符合常识和理性的取舍，也许可以走的快一些，好一些。我们曾经热血沸腾，用民主争取了自习可以戴耳机的自由；我们曾经打着“公益”的神圣口号走出校园，而自己的教室是如此的脏乱……现在，我们要回归常识和理性，做出正确的选择。例如，从现在开始，我们刷题的时候，不要同时刷微信；我们可以沉浸在阅读中，不可以沉溺在游戏中；我们要充满自信地行动，不要纠结于无谓的疑虑中…… 在这方面，我们要有一点“学霸”精神和气质。著名的“清华学霸”马冬晗、马冬昕姐妹有一份详尽到每个小时的计划表，学习、活动样样兼顾，这对姐妹花把属于自己的时间充分利用起来，每一分钟都有自己该干的事。她们并不是学习的奴隶，而是时间的主人。她们懂得如何合理安排时间，在自己规定的时间内全身心地去做该做的事，心无旁骛，所以效率就高。无论是学习，社会实践，文学创作，科技竞赛，还是兵乓球和羽毛球技能，每一项都做到最好！ 观察我们身边的优秀学生，他们都是懂得取舍，做事有计划有执行力的同学。或许我们无法达到“清华学霸”的高度，但是从现在开始，学会取舍，知道做什么，不做什么，有计划，有执行力，就可以让平常的学习产生不平常的意义。 第四，从现在开始，懂得感恩。 新的学年同学们又长了一岁，同学们长的不仅是年龄，还要长知识、长智慧，更要明事理，懂感恩。我们常说“你不是一个人在战斗”，同学、老师、父母陪伴着你，和你一起在奋斗。 尤其是父母，他们和你一起高兴，一起沮丧，一起焦虑，又不得不对你小心翼翼。他们有着最平凡而又最伟大的奉献精神，从现在开始，我们要心怀感恩之情，给予他们对等的回应。同学和战友一样，是人生中最值得珍惜的名字。“人在一起是团伙，心在一起才是团队”，同学们应该结成坚强的团队，互相帮助，共同进步！ 老师是我们强有力的后盾。他们会竭尽所能，指导我们学习、成长。如果我们现在的老师是“给力”，那么在高三，要在他们的“给力”上加上平方。细心、规范、坚持、纠错、反思将成为日常用语，也让我们受益终生，2014届的一位同学在毕业典礼上说：“现在回想起来，老师们的批评是最有用的话。”从现在开始，我们要懂得感恩，用行动来回报关爱我们的人。 同学们，从现在开始，被誉为“梦工厂”的西校区正以期待的目光迎接你们的到来，那里的学术猫也迎来新的朋友。十年磨利剑，一朝试锋芒！从现在开始，请你们作好充分准备，准备在高三亮剑，准备亮剑高三！谢谢！