贾林芝博士来我校作高中生物核心素养讲座 原创 深圳中学 深圳中学 3月7日下午，贾林芝博士来我校进行主题为《核心素养评价与生物课堂教学的衔接》的教研讲座。本次讲座主讲人贾林芝博士，致力于大规模教育考试的命题与开发工作、考试质量评价工作、考试开发与命题技术的培训、考试质量评价的培训等，并且参与教育部“普通高中课程标准修订”工作，作为核心专家及命题组长开发我国普通高中生物学科核心素养测试。讲座现场深圳市生物教研员颜培辉老师，特级教师、教科研专家张海银老师，我校教师发展部郭玉竹主任、生物科组长刘越老师以及深圳市近百名高中生物教师参加此次讲座。林志彬老师公开课现场在讲座前，我校林志彬老师就《微生物的实验室培养（第一课时）》在C209实验室讲了一堂生动的公开课，关于“生物课堂中如何落实科学思维素养”这一问题，引发了听课老师们的积极讨论。贾林芝博士作讲座贾林芝博士从核心素养谈起，讲解了核心素养的由来与目前所用课标的异同，再解释了生物学科核心素养的含义，并结合当前的教育教学和教师调研情况，谈到教师所面临的的挑战（教学目标、教学模式、评价理念），以及课程标准如何在生物教学中中贯彻。对于这样接地气又有高度引领的讲座，参与的老师们纷纷表示获益匪浅。参加讲座老师及嘉宾合影长按关注解锁更多精彩内幕