十八岁，我们出发 | 深中举行高三成人礼 原创 深圳中学 深圳中学 “我要去证明，我们不是软弱颓废的一代，我要让世界看着我的背影、我的坚强、我的豪放、我的光芒！”3月12日，在奋进激昂、温馨感人的气氛中，深中2017届高三深一模表彰会暨成人仪式在力行楼三楼举行。仪式现场校长朱华伟，副校长邢向钊、王东文、宋德意，校长助理韩晓宏以及全体高三年级老师、学生和家长等出席仪式。仪式主题为“快马犹须再加鞭”，由高三年级副主任张文涛老师主持。仪式开始前，全场人员起立唱国歌。接着高三年级刘锋副主任发布深一模考试成绩并主持颁奖。在刚刚结束的深一模考试中，深中学子取得了不错成绩：重点率达93.21%，其中理科为93.96%，文科为89.62%；理科全市前10名，深中占有7席，文科有6位学生进入全市前30名。详细考试成绩如下表：然后，朱华伟校长等领导和老师为理科前50名、文科前25名的学生颁发了奖状。朱华伟校长和邢向钊副校长为深一模理科前十名颁奖王东文副校长和宋德意副校长为深一模文科前五名颁奖深一模表彰结束，成人礼仪式正式开始——篇章一：十八岁的天空在陈效、李俊霆两位同学《话别旧时光》铿锵有力的朗诵声中，成人礼正式拉开帷幕。《话别旧时光》是深中2012届校友钟姝宇（2012届全省前十名，考入北京大学光华管理学院）创作，寄语高三学子的一首诗。陈效、李俊霆朗诵《话别旧时光》话别旧时光翻看儿时的旧像小小的人儿眼中，满是对成长的热望曾幻想画上精致的妆曾期待穿上笔挺西装成年，那时看来那么遥远却又来的猝不及防那段泛黄的时光里有一同嬉笑打闹的玩伴有牵着我步步前行的宽厚手掌青翠藤蔓爬满了墙校园的蝉鸣渲染了十余个夏年复一年，只道寻常而今，爸妈的鬓角染了霜镜中的我也已不是旧时模样墙上的刻画线记着岁月偷偷流淌如今的世界，是我的战场是时候告别无知、无虑、无所顾忌的日子褪去依赖、造作和羞怯坦坦荡荡地成长面对前路的种种无常青春，注定与蜕变的汗水和痛苦相伴却最是流光溢彩、璀璨绚烂过去太过懵懂，欠了豪气未来或许奔忙，失了张扬那便在这青春年岁里将梦想呼喊的恣意狂妄毕竟我有那么长的时光来许自己一个远方——去寻穷山恶水深处的奇景去看无尽寒夜里的极光“有些路啊，只能一个人走”路再远，也无需彷徨夜再凉，也不必绝望学海无涯，总有为我指路的灯塔世情炎凉，总有亮着灯等候的一扇窗何妨着一回粉墨红妆扮一回王侯将相为自己演一场行者无双孤独，委屈，迷茫忘记吧，这些矫情的字眼唯有希望，值得放在心上那遥远的光亮值得我竭尽全力、浴血而战我要去证明我们不是软弱颓废的一代我要让世界看着我的背影、我的坚强、我的豪放、我的光芒一夜又一夜里就着苦茶咖啡挑灯鏖战满城月光只倾洒在我书案一方和着三分书生意气在这一页写下年少轻狂——携满腔热血去闯只为在风浪尽头回首时两字无悔，一卷华章“两字无悔，一卷华章”语毕，北京大学、清华大学、香港大学、复旦大学、中山大学等深中优秀校友传来祝福的话语，在视频里，他们的祝福时而激励鼓舞，时而幽默风趣，最终发出了共同心声：“珍惜现在的深中时光，一骑绝尘，奔赴高考，奔向梦想，奔向未来！”四位合唱团同学演唱成人礼主题曲校友的祝福给同学们带来了极大的鼓舞。随之，来自深中合唱团的四位同学为大家演唱了一首《十八岁的天空》（高三成人礼主题曲：深中高三成人礼从此有自己的“主题曲”了！），把现场的气氛带入高潮。“十八岁的天空是十八岁的童话· · · · · · 十八岁的神话里英雄今天隆重开拔！”这首专属于深中成人礼的主题曲，青春昂扬而又饱含初生牛犊不怕虎的那种勇往直前、不畏苦难的可贵精神。篇章二：感恩家长与老师在成长的岁月里，给学子们最大的支持和鼓励、教给他们知识和做人道理的那群人，是家长和老师。他们从未向孩子们索取什么，却一直在辛勤付出。在全场师生、家长的见证下，18位学生代表（高三每个班1位学生）接受家长代表在他们18岁成人之际为他们写的一封信，这薄薄的信纸里，是父母对孩子关于成长和爱的嘱咐。学生和家长紧紧相拥当父亲或母亲把信交到孩子手上，双方紧紧拥抱的瞬间，每个人的眼睛都湿润了，全场空气也仿佛凝滞，紧接着是雷鸣般的掌声。正像高三（1）班李韵祺同学在《十八岁，我们出发》的发言中所说——“父母把我们当作上天赐予的珍贵礼物，细心呵护。当我们有了快乐就和他们分享，有了烦恼就向他们宣泄，有了困难就向他们伸手……而父母总是无条件的接受一切！所以，我要大声地说：谢谢你们，爸爸，妈妈！”高三（14）班一位妈妈写给孩子的信家长代表黄梅月女士对全场的学生诉说了她对孩子“十八岁的叮咛”，她言辞恳切的发言让大家印象深刻。“我们还要感谢陪伴我们成长的师长！感谢你们为我们无怨无私的付出，感谢你们为我们遮风挡雨，感谢你们为我们殚精竭虑，感谢你们为我们即将到来的远行准备好充足的行囊……“李韵祺表达了对老师们的深深感谢。教师代表郑卫华老师就《成为最好的自己》为题发表了热情洋溢的演讲。郑老师围绕“努力与坚持，成为目标明确的人；感恩与回馈，成为有所担当的人；读书与行路，成为生命精彩的人”三个部分，并且结合“张瀚文、蔡锶墁、王心玥”等出色校友的高考、个人成长经历，教导学生们要目标明确、懂得感恩、读书行路，让生命燃烧。高三学子们的初中母校——莲花中学、福永中学、南山实验教育集团麒麟中学、龙岗实验学校、龙华新华中学以及深中初中部的校长们，也在视频中对学子们的成人礼表达了祝贺以及良好的祝愿。篇章三：我们的誓言“今天对我们来说是一个神圣而难忘的日子，从此我们将作别天真懵懂的少年时代，迎来一个属于我们的充满希望与挑战的黄金时代。十八岁，多么美好而珍贵的季节！她可以用火红的青春点燃梦想，在激情的岁月放飞希望。我想和大家一起大声地告诉世界，我们成年啦！“高三（1）班李韵祺同学的《十八岁，我们出发》发言，引起在场同学们的强烈共鸣。全体学生宣誓现场全体高三学子在老师与家长的见证下，进行了庄严的“成人宣誓”和信心满满的“高考宣誓”。朱华伟校长发表了《站在18岁的渡口》的演讲。朱校长对高三学子寄予了殷切期盼，“我期待你们以更成熟的心智去建构梦想，更希望你们能够脚踏实地，让每一个具体、明确的梦想因行动而高贵。”朱华伟校长讲话“十八岁，依然是一个敢于做梦的年龄。你可以有经天纬地的理想，成为下一个马化腾、刘若鹏，为人类做出卓越贡献；你也可以追求平凡的梦想，成为好员工、好父母，有一个幸福美好的人生。无论你拥有怎样的梦想，我都希望你们深知‘对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。”最后，在高三17班、18班师生的一首《年轻的战场》的合唱声中，深中2017届高三深一模表彰会暨成人仪式落下帷幕。歌声慷慨激昂，催人奋进！让人对未来充满希望和憧憬！师生合唱《年轻的战场》在此，我们也祝愿高三的学子们，在接下来的87天中，都能稳扎稳打步步为营，取得更大进步，在即将到来的高考中取得优异成绩，为自己的成人礼以及以后的人生，献上最完美的礼物！长按关注解锁更多精彩内幕