站在18岁的渡口 | 朱华伟校长在成人礼上讲话 原创 朱华伟 深圳中学 编者按 3月12日，深中2017届高三深一模表彰大会暨成人仪式在力行楼举行。仪式上，同学的歌颂青春，家长的声声叮咛，老师的谆谆教诲，都让人为之感动。而感触最深的则是朱华伟校长那一番语重心长的讲话。下面给大家分享朱校长讲话原文。 《站在18岁的渡口》 尊敬的各位老师、家长、亲爱的同学们：大家好！今天是一个特别的日子，家长、老师相聚于此，为同学们举行隆重的十八岁成人仪式，共同见证同学们迈进成年的大门。请允许我代表学校向全体高三同学致以热烈的祝贺，向为你们的成长付出大量心血的父母、老师表示衷心地感谢！今天我演讲的题目是“站在18岁的渡口”。 如果把人生比作一条河，十八岁无疑是一个具有里程碑意义的渡口。从这里出发，向波澜壮阔处扬帆，等待你们的将是无数种可能：可能是晴天丽日，也可能是骇浪惊涛；可能是一帆风顺，也可能是险象环生；可能是欣喜若狂，也可能是黯然伤神……无数的可能正是青年人特有的资本，它充满了机遇，提供了多样性的发展空间。当然，也带来了诸多挑战。因此，强健的体魄、青春的热血、丰富的学识、生存的智慧、责任与担当、勇气与拼搏等等，都应是你们未来道路上必备的条件。古代的成人礼，男子行冠礼，女子行笄礼。“男子二十，冠而字”，举行成年礼，要为每个成年人取字，这是成人礼的高级表达，因为它标志着一个人由懵懵懂懂的孩子，蜕变成具有责任感和使命感的“成年人”了。今天，你们面对国旗庄严宣誓，也标志着你们享有宪法赋予的神圣的权利，并理应履行宪法规定的义务；标志着你们已经是具有完全行为能力的主体，必须为自己的行为承担责任。从今天起，你们不仅要在年龄上成人，而且要在思想上成人，更要从小我变成大我，从自然的我变成社会的我！在先贤孔子看来，“成人”首先是“有知识的人”，即对社会有基本认知。一个人有了知识，只具备了“成人”的基本素质，还需要接受仁义礼乐教化，才能具备“成人”的德行。具备聪明才智、勇敢无畏、多才多艺的人，还不可谓之“成人”。只有见到财利想到道义，见到危难勇于担当，“穷且益坚，不坠青云之志”，这样的人方可谓之真正的“成人”。在这个日新月异的时代，先贤的成人观依然有着强大的生命力。“士不可不弘毅，任重而道远” 从这个意义上讲，成人是一种超越生命时间尺度的责任与担当。小而言之是支撑家庭、延续种族；大而言之，则是道济天下、利国利民。这是民族的选择，亦是时代的召唤。习近平总书记说：“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望”。跨越“成人门”，你们将成为实现“中国梦”的未来的中坚力量，将肩负起振兴中华的神圣使命。中国的未来在你们的手中，你们怎样，中国便怎样！过去的十八载岁月，你们与英才为伍，领跑群伦，追求卓越，从未止步。然而没有一个生命体能够自我成全，这其中一定少不了父母、师长、朋辈的关爱、勉励与引导。中国向来有“以德报德”的传统，“学会感恩”是一个现代公民不可或缺的精神底色。感谢生活的赠予，感激他人的帮助，牢记父母和师长那些无私的付出、明达的教诲与温暖的陪伴，是一个成年人理应具有的温度与情怀。“谁言寸草心，报得三春晖”，感恩父母不需要惊天动地，只需要给父母多一点理解，多一点倾听，多一点关心；让父母少一点担忧，少一点辛劳，少一点无奈。父母的付出是无价的，他们需要的回报却是微薄的。十八岁，你们羽翼渐丰，慢慢地从父母的生命里剥离，去独自感受全新的生命体验，探求生命的价值与意义。面对未知，你或许充满好奇，然而你必须清醒地认识到，等待你的也许是坎坷的长途与精神的苦旅。即将走出中学校园的你们，将要失去一个身份——未成年人，也将随之失去许多的身份优势：办事可以优先、错误可以原谅、失败可以重来、生活无须自理、青春可以叛逆、时间可以挥霍……同时你们会得到一个新的身份——成年人，也会随之拥有更多的“独立”、“自由”。“独立”意味着与叛逆、懦弱、浮躁告别，与勇气、责任、担当携手同行。“自由”是美好的，但并不等同于无所拘束，它需要理性、规则、尊重来精心维护。身处熙来攘往的时代，你们要葆有精神的高贵，有所为，有所不为，才能安顿好这弥足珍贵的“独立”和“自由”。十八岁，依然是一个敢于做梦的年龄。你可以有经天纬地的理想，成为下一个马化腾、刘若鹏，为人类做出卓越贡献；你也可以追求平凡的梦想，成为好员工、好父母，有一个幸福美好的人生。无论你拥有怎样的梦想，我都希望你们深知“对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。”我期待你们以更成熟的心智去建构梦想，更希望你们能够脚踏实地，让每一个具体、明确的梦想因行动而高贵。圆梦高考，将是你十八载岁月里最美的风景。如此真切而具体的梦想需要你们凭借精神、智能、体魄去实现。从现在起，厉兵秣马，鏖战最后87天，我期待你们圆满完成成年后的第一份人生答卷。前不久，绿茵场上上演了巴萨绝境翻盘、惊天逆转的一幕。巴萨在首回合0-4落后的情况下，95分钟绝杀，挺进八强。这让我想起里约奥运会上中国对巴西的女排1/4决赛。客场作战的中国女排同样不占任何优势，甚至很多人预测女排将止步四强。然而女排姑娘硬是迎难而上，拼尽全力，最终问鼎冠军。今天是2017年3月12日，距离高考还剩87天，你有没有问过自己：“最后87天，我还能为自己做些什么。”历史的经验告诉你：坚持到底，全力以赴，下一秒，你创造了奇迹！今天，你们成为共和国最年轻的公民。希望你们珍惜美好的年华，充实多彩的人生，安顿高贵的灵魂，实现崇高的理想，以梦为马、勇闯天涯！站在18岁的“渡口”，我相信，你们，准备好了！再次感谢全体老师的辛勤耕耘，感谢家长的辛苦付出！最后预祝同学们高考取得圆满成功，做最好的自己，考上自己向往的大学！长按关注解锁更多精彩内幕 修改于