开启属于我们的黄金时代 原创 李韵祺 深圳中学 编者按 “遇到困难，我们将迎难而上；遇到争议，我们会独立思考；遇到挫折，我们必愈挫愈勇；遇到不平，我们愿挺身而出！”——这是高三（1）班李韵祺同学在2017年深中成人礼上的讲话，她说出了诸多高三学子的心声。现在我们把她的发言全文分享给大家。十八岁 ，我们出发 ——深中2017年成人礼发言稿敬爱的老师、家长们， 亲爱的同学们：大家好！ 我是高三（1）班的李韵祺。 非常荣幸能代表同学们在这里表达我们的心声，我发言的题目是《十八岁，我们出发》。今天对我们来说是一个神圣而难忘的日子，从此我们将作别天真懵懂的少年时代，迎来一个属于我们的充满希望与挑战的黄金时代。 十八岁，多么美好而珍贵的季节！她可以用火红的青春点燃梦想，在激情的岁月放飞希望。我想和大家一起大声地告诉世界，我们成年啦！回首过去的六千五百多天，我们首先要感恩爸爸妈妈。父母把我们当作上天赐予的珍贵礼物，细心呵护。当我们有了快乐就和他们分享，有了烦恼就向他们宣泄，有了困难就向他们伸手……而父母总是无条件的接受一切！所以，我要大声地说：谢谢你们，爸爸，妈妈！我们还要感谢陪伴我们成长的师长！感谢你们为我们无怨无私的付出，感谢你们为我们遮风挡雨，感谢你们为我们殚精竭虑，感谢你们为我们即将到来的远行准备好充足的行囊……十八岁，我们从此拥有了公民权，也拥有了更多的责任和义务。我们将会成为国家的栋梁，家庭的支柱，老师的期望，朋友的依靠。虽然我们不会在一夜之间就成熟起来，但是我相信今天将成为我们人生的一个里程碑，我们将不再是那个爸爸妈妈眼中的娇宝宝，不再是老师们眼中的小顽童，因为我们成年啦！遇到困难，我们将迎难而上；遇到争议，我们会独立思考；遇到挫折，我们必愈挫愈勇；遇到不平，我们愿挺身而出！自古英雄出少年！汉代名将霍去病19岁封骠骑将军，大破匈奴；苏东坡20岁进士及第，名动京师；邓小平16岁赴欧洲勤工俭学，终成一代伟人；比尔盖茨20岁创立微软公司，引领科技潮流……十八岁的我们有着无限的想象和空间，十八岁的我们有着“直挂云帆济沧海”的雄心壮志。古人云“志当存高远”。我们深知今后的路必会有高低曲折，必会遇暗礁险滩，远大的志向可以让我们意志坚定，不畏艰险，也可以使我们保持冷静，宠辱不惊。高远的目标靠的是脚踏实地一步一个脚印地去实现。 还有不到90天，我们就将迎来我们成人后的第一次重大挑战----高考，这将是我们实现远大目标路上的非常关键的一步。 我国第一个世界乒乓球冠军容国团曾经用一句豪言壮语激励自己：“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”同学们，拼搏的时候到了，此时不搏更待何时?! 让我们在这八十多天里，一起为梦想而努力，为青春无悔而奋斗！我相信，二十年后的科学家、教育家、政治家、将军、工程师、医生以及各行各业的精英们此时正坐在我们的身边。同学们，让我们从18岁出发，开启属于我们的辉煌之旅吧！ 谢谢大家！长按关注解锁更多精彩内幕