郑卫华：成为最好的自己 原创 郑卫华 深圳中学 编者按 过了18岁，同学们就从一名未成年人变为成年人，开始承担成年人应有的责任和义务。年满18岁的你，又会在未来的日子成为怎样的人？在深圳中学成人礼上，郑卫华老师发表了一段讲话，在这段讲话中，他向同学们讲述了2011届校友张瀚文、王心玥，2016届校友蔡锶墁等三位同学的学习、成长经历，希望同学能从中得到一些激励和启发。今天就将这篇《最好的自己》分享给大家。 成为最好的自己 各位家长、老师、同学们，下午好！如果说人的生命中有哪一刻是最有意义、最值得重视的，那无疑就是此刻了。已经成人的深中学子会成为怎样的人，直接关系到我们国家的未来，所以我深感这次发言责任重大。同学们成人了，但究竟要成为怎样的人呢？借此机会我想对同学们提三点期待，希望刚刚成年的你们，能成为这样的人，成为最好的自己。今天我要给大家讲几位平凡人的故事，他们都是深中毕业生，你们的学长学姐，我曾经教过的学生。 一、努力与坚持，成为目标明确的人张瀚文人生的道路很长，每一步都要认真对待，尤其是关键的几步一定要走好。目前同学们的首要目标就是迎战高考，为今后的发展奠定强有力的基础。理想的高考成绩是我们成人的最好礼物。而最终实现梦想的人，一定是坚持到底绝不放弃的那个人。这里我想分享张瀚文的故事。他是深中2011届毕业生，现就职于中国最顶级的律师事务所。他的中考成绩仅602分，那年深中的录取线是669分，他是作为特长生进入深中的。由于基础较差，他高一绩点才3.1，仅拿过1次奋进奖，但他从未放弃过努力学习。经过两年的认真准备，他高三分班考试为年级第63名，虽然没有考进重点班，但他没有气馁。通过高三的刻苦努力，他被中国政法大学录取，而成为律师一直是他的梦想。因为努力学习，大一他就获得了学校优秀学生奖学金，大二就被学校派往美国UC Davis（加州大学戴维斯分校）进行交流学习，并在结业时获得成绩优异奖。初入大学他就确立了到美国读研的目标，为此他重点选修了双语教学的课程。同时针对美国法学院看中申请者专业实践经历，他还到法院、企业、律所等多家单位实习，在顺利通过国家司法考试后（每年的通过率仅10%），他进入了中国两家顶级律师事务所实习，这对他后来的申请大有裨益。在繁忙的课业学习和单位加班的同时，还要独立完成留学文书的撰写与申请。他的坚持和努力没有白费，大学毕业时他获得美国排名前10的西北大学法学院的录取。同时他也确定了自己的职业方向，成为一名顶级非诉商业律师。顶级的非诉商业律师能够服务于全球各个行业的顶级企业，参与国内外重大资本市场的交易。张瀚文说：“从高中、大学到研究生，可能是人生当中经历选择最多的时刻，从高中文理分科，高考后选择大学，到研究生深造方向，再到人生第一份工作的选定，都需要有明确的目标并不断坚持和努力。”他并不是我们通常所说的学霸，就是如同我们大多数同学一样，但他通过努力与坚持，实现了平常者不平常的目标。 二、感恩与回馈，成为有所担当的人蔡锶墁在我们成人之际，我们更应该感谢自己的父母。当我们呱呱坠地时，迎接我们的是父母那发自内心的爱；当我们蹒跚学步时，牵引我们的是父母那慈爱的手；当我们遇到困难时，是父母倾注所有的一切来帮助我们。我们只有用一颗感恩之心去回报父母为我们的付出。我提议在同学们成人之际把我们最热烈的掌声送给辛勤养育我们的家长。同时我们不仅要感恩亲人，也要回馈社会，用实际行动感谢他人为我们做的一切。在别人需要帮助时，伸出我们的双手。这里我要分享蔡锶墁的故事。她是深中2016届毕业生，入读中国人民大学，大一成绩位列全系第4。蔡锶墁从小就是一个感恩社会、服务大众、有所担当的人。这是她参加公益活动的经历：2009年，注册成为深圳市在籍志愿者，参与“星星儿童”（自闭症儿童）手拉手关爱活动。2010年，小学毕业，成为深圳市义工联成员。2011年，以最低龄加入爬行者公益组织，前往广西都安瑶族自治县见习支教。2013年，初中毕业，获得正式支教资格，参与广西都安对口援教活动。2013年至今，每年寒暑假均前往广西支教。2016年9月成为北京市石景山区台京小学常驻志愿者，每周三下午参与支教。2016年底，作为北京高校青年志愿者代表，受邀参与长江青年公益论坛，并成为美丽中国项目梦想导师，与一名云南小学生建立为期一年的线上帮扶活动。2017年2月开始负责北京市海淀区外来劳务工夏山幼儿园支教项目。蔡锶墁说：“我是一个贪心的人，我希望自己成绩很好，希望自己的活动能够办得很好，更重要的是，我希望自己一直都有力量去帮助别人过上他们想要的生活。”这个世界还有太多的不如意，有太多没有能力改变自己却依然在苦苦挣扎的人，不论你以什么形式，也不论你的力量是多么渺小，只要你愿意做些什么，你的举动都很有必要，我们总能让一切不美好朝着美好的方向前进，哪怕是一小步。有些事情，你不做，我不做，谁来做？我相信深中的教育一定会让同学们有一股信念，强大的信念常常给我们改变世界的勇气。愿大家始终关爱家人、服务社会，有所担当。我也要借此机会向各位家长表达我的感恩之情，感谢各位家长把这么优秀的学生送到深中来求学。我也感恩深中，能让我有机会与这些优秀的同事和学生们一起共同进步，在一届又一届深中学子的迎来送往中，让我成为了更好的自己。 三、读书与行路，成为生命精彩的人王心玥人们常说读万卷书行万里路。读书能够增长知识，学习他人经验，行路是在实践中学习，能开阔眼界验证所学。这里我想分享王心玥的故事。她是深中2011届毕业生，入读香港大学心理学系。我要谈的是她的课余生活。大一暑假她与高中同班同学赖欣做了一件事：横穿亚欧大陆。她们通过坐车和徒步的方式，从北京出发，途经贝加尔湖、乌拉尔山、莫斯科、最终抵达波罗的海沿岸的圣彼得堡，历时一个月，其中光徒步翻越乌拉尔山就用了7天。我曾经问她，为什么会有这么一趟不可思议的旅行，王心玥说一是想亲身感受一下在地理课堂中学过的亚欧大陆的知识，另外就是想帮助一位住在国外的中国人，这位朋友高位截瘫，她们网上相识。她要拍一些视频给这位朋友看，通过沿途的风景和经历，给这位朋友带来更多生活的快乐。大二暑假她带着一支大学生队伍去了西非的加纳，她们在加纳的乡村修厕所，做义教，办针对儿童的防性侵犯和防疟疾的工作坊，为期一个多月。为了这个公益项目，她筹备了整整一年，包括跟加纳和香港本地的非政府慈善组织联络，去海南的山区学校调研，招募队员，联系大学里教授与工程师，向他们请教如何设计和修建厕所等等。这个项目她遇到了很多困难，但通过解决问题，使她对世界的复杂性有了很多新的认识和理解。大三暑假，王心玥申请到在香港癌症基金会实习的机会，她跟随心理学家去帮助癌症患者及他们的家人战胜疾病所带来的心理和精神上的挑战，使他们能用自己力量去面对人生的困境。王心玥说那是一次很棒的经历。到本科毕业时，王心玥想给自己多一点时间去考虑今后朝哪个方向发展，于是去了德国慕尼黑大学读心理学研究生。也就是因为这次赴德求学，使得她2016年下半年进入德国马普所进行学习和研究。因为她渐渐发现自己对古典音乐的喜爱可以和自己的专业结合起来，于是她就向德国马普所投了简历。德国马普所是同中国中科院、美国冷泉港实验室一样的科研机构，其研究成绩享誉全世界。她在马普所做了两项研究，其中一项研究已经进入发表的阶段，如果幸运的话，这能够将她带进今年秋天举行的国际学术会议。她希望自己能够沿着音乐和神经科学的道路走下去，成为一名科学家。王心玥说：“我是作为一个文科生毕业的，却在毕业六年以后走上了编程、做实验、写论文的科学家之路，这是我之前大大没有预料到的。这中间种种迂回探索，非亲身经历，对于当年十八岁的我来说很难想象。”同学们，人生中许多机遇往往都出现于看似的偶然中，唯一可做的，就是追随自己热爱的事情不断去探索。读书与行路，必有意想不到的美景在前方等着你。随着同学们进入成年，最好的年华在你们面前才刚刚展开，去享受这令人兴奋、充满未知的精彩未来吧。此外我还想说，有些东西，不论走到哪里，不论环境如何，不论经历什么，都请同学们不要放弃或改变，比如对正义的坚持，对真理的守护，对苦难者的同情，对大自然的敬畏……希望同学们能懂得努力与坚持的价值，常怀感恩之心、勇做担当之人，不断读书行路，那么你必将拥有精彩的人生，成为最好的自己。愿你走好成人的第一步！愿你走好成人的每一步！愿所有美好都如期而至！再一次祝贺同学们成年。长按关注解锁更多精彩内幕