深中8支队伍进入哈佛“中国大智汇创新研究挑战赛”北美路演总决赛，表现抢眼 原创 深圳中学 深圳中学 3月11日，中国规模最大的顶尖学术研究与创新比赛——哈佛“中国大智汇创新研究挑战赛”（CHINA THINKS BIG）全国路演赛在北京大学斯坦福中心举行。深中12支参赛队伍中，有8支进入北美路演总决赛，其中2支为直接推荐进入总决赛。展现了深中学子扎实的学术研究能力和创新的思维品质。哈佛“中国大智汇创新研究挑战赛”（CHINA THINKS BIG）是中国规模最大的顶尖学术研究与创新比赛，传播覆盖数百万华人社群。此项赛事由哈佛大学和清华大学联合发起，联合耶鲁、斯坦福、麻省理工、北大、复旦、交大等国内外近百所顶尖大学机构开展的创新性比赛。 来自世界著名大学的教授、学者从二十个学科领域提出了一百多个问题和挑战，学生可以自行组织团队从中选择一个挑战开展学术研究、调查研究、社会实践、在线答辩等环节，期待“用你的回答改变世界、改变自己的未来”。在参与挑战的过程中，学生将会接受国内外知名学者团和招生组的线上和现场评审答辩，从而发展自己的兴趣和学术特长、掌握知名高校的思维方式、学习方法、展示技巧。同时，经过初赛、复赛、全国决赛之后，获得北美路演资格的团队将远赴哈佛、耶鲁、斯坦福等校园，参与北美总决赛路演。 去年10月，哈佛“中国大智汇创新研究挑战赛”在全国拉开帷幕，深圳中学充分认识到，此项赛事是发展学生综合素质的一个很好平台，为此，综合实践科组专门派出老师到上海参加了赛事的宣讲会，还邀请了哈佛大学校友招生官到校对赛事做全方位介绍，综合实践科组在全校范围内动员学生参与。经过近半年的努力，深中26支参赛队伍中有20支晋级全国赛，6支荣获单项奖。根据团队是否有意愿参与北美路演赛的自主选择，这20支晋级队伍中，有12支队伍晋级全国路演赛，8支队伍晋级常规组比赛。 3月11日，全国路演赛在北京大学斯坦福中心举行，路演赛中各小组需要经历答辩展示、中文答辩、英文答辩、大众评审、马拉松等环节，整个比赛过程非常考验学生的综合素质，学术研究能力、答辩演讲能力、合作能力、创新思维…...最终深中12支队伍有8支进入北美路演总决赛，其中2支为直接推荐进入总决赛，展现了深中学子扎实的学术研究能力和创新的思维品质。 学校对各支队伍取得的优异成绩表示祝贺，希望进入北美路演总决赛的队伍在与国内外名校同台竞技的过程中，继续展现深中学子的卓越才华与风采。我们也预祝常规组在本周末的比赛中，旗开得胜，再创辉煌。 在两天紧张的比赛过程中，综合实践科组老师做了仔细分工合作，争取每支队伍开赛都有老师指导鼓励，在比赛开始前，还专门组织了模拟答辩会，邀请学校的郭慧清、宋照宇、田瑞、徐鹏、吴昌闳、文亦言等老师对学生提出改进建议，“理想堂”的校友团队也为同学们提供了专业的指导，学校的相关部门及学生的父母们也为比赛提供了很多支持，学校在此一并表示感谢。深圳中学CTB初赛结果汇总晋级北美路演总决赛的8支队伍介绍1组名：Phoenix编号：847999课题：如何增强移民城市如深圳的市民归属感问题队员：徐康乔、徐艾佳、李竹玉、罗佳琪、韦婉、蒋闻笛、孙源辰、黄晓宇现场编号：GroupL Team72组名：SSR编号： 152422课题：传承粤剧文化队员：杨令仪、王亦淳、赵妍嘉、雷璐瑶、江安澜现场编号：GroupT Team73组名：N.E.T课题：Enlarging theextracurricular knowledge through internet for children under 15 and above 6who live in urban village and countryside in China. 队员：林育仟、曹懿、陈吉荣、武海健、夏凌钰、王皓楷、戴薇娜、黄瑾（组合队伍，有外校同学）4组名：匹诺曹（直推北美）编号：629155课题：从木偶戏看中国传统文化的传承和接替队员：夏小琢、曹炜杰、黄子馨、谢婉歆、李昊宸、王者歆、岳子臻、赖鸿杰、梁炬燊、吴轶伦5小组编号：386744Group A, Team 1组名：屹耳的蝴蝶结课题：青少年抑郁科普与帮助队员：隋芳林、陈星羽、杨晗、武悦怡、罗晴6组名：The Initiators 编号：199368课题：改变爱心人士的帮助模式队员：张霁、李紫沂、赵储、夏逍黠、夏铭婷、苏溢（组合队伍，有校外同学）7组名：Xperia Nexus课题：你心中理想的生活应该有哪些科技的存在？队员：洪梓翔、尹巍、方清怡、马健衡、黄宇轩、胡天瑞、朱浩珲、李润嘉8组名：ANTI-VA 课题：针对中国青少年语言暴力认知教育的科技与人文项目的开发及研究队员：沈宸（深圳中学）/于玥滢、董雨萱、郁明嘉、刘湘、杨茗淇(深圳外国语学校) （组合队伍）晋级全国路演赛的另外4支队伍1组名：Maverick编号：190316研究课题：用镜头探索用户协议背后的秘密组员：陈卓、宋汶轩、何山秀、石靖雨、施婧姝、林健淇、许悦怡、禹欣悦、陈嘉良、柳辉阳2组名：星火编号：244475课题名：解决双向四车道上车辆掉头的问题小组成员：胡镕博，邝一伦，史丽新，赵扬，何昱，唐诗嫣，武悦怡3组名：M-Heart编号：447876课题名：研究深圳社康的利用率及其改善成员：刘嘉颖、胡熙祥、詹安琪、贺宜琛、陈若水、杜逸飞、黄艾蕊、贺博 4组名：Skywalkers编号：465067课题名：深圳进城农民工的社会排斥问题之研究成员：吴谷子、秦亦飞、周欣昊、朱振武、林登登再次祝贺他们！！！长按关注解锁更多精彩内幕