张若其：理性思考 审慎批判 原创 张若其 深圳中学 编者按 2017年3月13日早上，2016-2017学年第二学期第二次全校集会在力行楼三楼举行，深中“公民课堂”再发声。此次“公民课堂”讨论的主题是 “理性思考，审慎批判”。高二（15）班张若其同学根据学校最近发生的体育馆侧门进出闸机等热门话题，提出了“听故事的另一面”，“意识到自身的局限性”，发出关于讨论真正民主和真正教育的邀请。理性思考，审慎批判，利用学校已有的沟通机制和平台，在师生、学校之间实现理性沟通，参与建设多赢校园文化，是深中校园民主和健康文化的发展方向。今天我们把张若其同学的这篇《理性思考 审慎批判》全文分享给大家。理性思考 审慎批判各位老师，各位同学：早上好！很荣幸受王新红老师的邀请，在今天的公民课堂上发言。先做一个自我介绍，我是张若其，来自高二（15）班，是实验体系出国方向的一名学生。在准备这次演讲的时候，我非常清醒地意识到我的知识水平可能还不太足够，更别谈为大家上一堂“公民课堂”了。今天站在这里，只能说是抛砖引玉，希望引出比我这次演讲更加有价值的讨论以及思考。深中的很多学生为“民主”与“自由”感到自豪，起码这是我阅读某组织招新报名表时所得到的结论。而最近校园中的一件大事，也好像与校园民主有着千丝万缕的关系。上上周的后门事件闹得沸沸扬扬。那晚，我的朋友圈好像经历了一场大爆炸，有学生会的“维权案公告”，有争论，有嘲讽与辱骂，有人将这样的举措称为“拍脑袋决策”，也有议事会发布的匿名提交的一份“谴责案”。我们的愤怒不是没有道理的。大量的学生居住在校外的出租屋，这从每天早上后门的人流量就可见一斑；绕到正门的路，虽然不能说长，但确实没有必要；这个举措的颁布，更没有遵守学校与学生共同制订的规章制度中的约定，却总是要求学生遵守这样的规章制度，某种程度上讲也是双重标准，也是对自己应尽义务的不尊重。这些问题，如果说出来，都是真实的，都是在场的老师，学生，领导能够理解的。从上面这些原因来讲，我们似乎能够得到一些明确的结论。难道学校的决策真的就是拍脑袋而来？难道我们口中的校方，智力就真的有问题？哎你别说，这么说似乎真的挺有道理的。但如果真的是这样，那我今天的演讲就不用继续了。那公平起见，我们尝试从故事的另一个角度切入，我们会发现一些其他的事实：如果后门不设置闸机，会有偷窃者以及闲散人员进入学校，在我高一的时候就已经见到了太多人的手机丢失或被偷窃，校方的措施，也是为了防止某一天学生丢了电脑丢了手机，甚至受到身体伤害，又谴责学校的安全管理不到位。每天在后门排队的人流都会穿过后门外的车行道，的确有一定的危险性；后门后的空间就那么大，不可能安装更多的闸机；手持的刷卡器需要工作人员，但是物业抽不开人手。这些问题，也是真实的、也是在场的老师、学生、领导能够理解的。那从这个角度来看，难道学生真的是不讲道理？难道我们周围的同学都是只顾反对、毫不理智的人？哇，似乎这么说又挺有道理的。但如果真的是这样，那我今天的演讲就真的不用继续了。这件事情的道理，在我看来，说简单很简单，说难又很难。简单来讲，就是故事总有另外一面，像这样的事情之所以具有争议性，就是因为两方都有自己各自成立的道理。难来讲，是因为我们有时会被情绪而蒙蔽，看不到故事可能存在的另外一面。是，这件事情现在来说暂时可以算是解决了。但只要我们，在座的所有人，一天不对这件事情进行思考，类似的事件每天都有可能发生。这样类似的事件，就来自于我们或许没有养成倾听事情的另一面的习惯，来自于我们没有足够参与校园事务，来自于有些时候我们还没有达到真正的平等交流。我们要倾听故事的另外一面，我们要跨越愤怒。承认故事有另外一面，就相当于承认自己的“局限性”。对我来说，我是深圳中学的高二学生，我在实验体系，我在出国方向，我所学到的知识是这样的，我读过这些书，我经历过那些事情。这是我的经历，这也是我的局限性。我们需要意识到的是，哪怕学识再为渊博我们也有不了解的事情；哪怕立场再客观，我们的观点都会被自己与环境塑造。我们要承认自己的局限性，我们要承认可能有另一种观点，我们要承认其他人所说的或许也有道理。但学会倾听故事的另外一面，还不够。我们要有能力，去说出自己的看法、表达自己的观点。表达自己的观点，不仅仅是转发朋友圈、或是单单的讽刺。观点没有好或坏，但确实，不同的观点在不同的语境下，对于正在进行的讨论的贡献，是有大小之分的。我们有学生会来帮助我们沟通、维权；我们有议事会，那也是一个跨越愤怒、理智表达观点的地方。议事会，根据其章程，应该是一个交流的渠道，应该是一个理智思考的地方。是一个我能够说出“我虽然不赞同你的观点，但是我坚决捍卫你说话的权利”的地方，而不是一个我能够说出“我觉得你就是一个蠢货”的地方。这两个组织、这两个地方，在我看来是能够确保我们能够听清楚故事的另外一面的地方。但它们的现状，真的达到我们的理想了吗？在这次谴责案之前，议事会今年所通过的议案数量，是零。议事会的问题已存在不是一天两天了，尽管有议事会理事长在这学年不懈的推动，本应进行的讨论因为多达一半以上的议委没有出席，而常常流会作罢。就在那谴责案通过前，深圳中学社团联盟理事会所提出的《深圳中学社团管理条例》，这个几乎会影响在校所有学生的的条例讨论被连续搁置了两周，而学生处与实验体系联合提出的《学生考勤增加事假2类型的提案》，同样因为没人出席，被连续搁置了三周。我们空有确保我们交流的制度，却没有人参与。若是有人在这些地方表达自己的担忧，说出自己的观点，我相信，现在的情况，一定不会是这样。但有了这些，有了故事的另外一面、有了我所说的参与，真的就够了吗？我想，没有平等而理智的交流，实现我们说的民主，还是无异于痴人说梦。我常听到，“你们现在还小，学习外的其他东西尽量少做”；我也与我的学弟学妹说过，“以学术为重，GPA很重要”。我不敢否认学习的重要性、我不敢否认升学的重要性、我不敢否认未来的重要性。但学习的重要，并不代表我们应该只学习；就像吃饭重要，但我不能一天到晚只吃饭。人生不只限于吃饭，教育也不只限于学习。我们的教育不是知识的灌输，它培养的应该是有生命力、有观点、有思考力的人。我们或许对于民主理解尚浅，我们或许知识还不充足，但如果在学校里也没有容我们探索民主、积极思考并参与的空间与机会，那我们还能在哪里思考呢？去年的这个时候，我在北大参加北京大学全国中学生模拟联合国大会，有幸和就读北大本科的学长学姐，进行了深入的交谈。在与他们的交谈中，我听到他们描述在满是中国成绩顶尖的高中生的北大里，深中人的不同，以及他们曾作为深中人的骄傲。一年又一年，深中人因什么而不同？我相信，不止是因为分数。是，我是一名学生，我有自己的偏好，我也有自己的喜爱。我可能没有办法做到完全客观、不受自己喜好的影响。但不能因为我们做不到尽善尽美，就放弃对于世间善与美的一切追求。一个选择摆在我们面前，深中学子到底要的是民主还是散漫，我不知道。深中学生到底要的是用民主的方式倾听所有的声音，负责任的做出自主选择，还是不想被管随心所欲，我更不知道。如果我们要的真的是民主，那就请大家去倾听所有故事的另外一面、去参与、去交流。When they go low, we go high! 如果我们要的是真正的教育，就请大家去倾听所有故事的另外一面、去参与、去交流、去尊重。这是一个演讲这更是一个邀请函我想邀请在座的所有人，邀请所有深中人们共同朝着真正的民主真正的教育努力长按关注解锁更多精彩内幕