【公告】深中教育国际化发展讲座即将开始！ 原创 深圳中学 深圳中学 在教育国际化以及全球化背景的影响下，具有国际视野与学术水平的创新型人才已成为当今世界最重要的战略资源，而立足中国的深厚文化兼容先进的国际教育理念与方法的教育国际化是培养学生具有民族情怀与国际高端学术能力的重要途径。深圳市作为中国改革开放的窗口与前沿城市，已发展为具有较大影响力与科技竞争力的国际化城市。深圳中学，作为以这所城市命名的学校，担当使命，充满着先锋的精神：它的教育创新能力及教育品质是如何进入世界著名中学行列的？它的学生为什么会被世界著名大学广泛认可？它作为公立学校是如何让学生既立足于中国的教育基础而又面向世界、既坚固中国的文化与情怀而又获得高端的国际综合学术能力？它是如何兼容中文外课程，借鉴先进的国际教育方式培育出一批批进入世界名校的卓越学生？深中的国际化教育如何更新、影响着更多深中教师的理念，促进国内传统的高考教育模式向着促进人的长远发展的方向改善与改变？参与《2017深圳中学教育国际化发展报告暨国际教育论坛》，会给你带来这些问题的答案，也会给你带来新的教育视野与深度的教育思考。一、活动对象：（一）关心孩子终身发展，期待了解先进的国际教育理念与方法的家长（二）准备孩子将来可能接受国际教育的家长（三）准备将来可能接受国际教育的学生（四）关心教育改革及教育国际化的社会人士二、活动内容：（点击查看大图）三、活动时间：2017年3月25日9:00----11:30四、活动地点：深圳中学高中部东校区先锋剧场五、参与方式：1.参加人员登陆深中官网www.shenzhong.net，点击左侧绿色浮标，注册登录深圳中学社会教育服务中心会员系统，成为网络会员。2. 成为会员后，通过账号、密码登录系统，进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅《2017深圳中学教育国际化发展报告暨国际教育论坛》报名，提交申请后将获得入场号,按照网站提示顺序完成操作。 六、温馨提示：（一）因学校基建无法提供停车位，请前来参会的学生与家长务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）；（二）地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路： 11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。（三）请于8:50前到指定会场自行就坐。点击阅读原文了解详细内容！深圳中学2017/3/15长按关注解锁更多精彩内幕 阅读原文