那些被麻省理工录取的深中天才们！ 直通常青藤 深圳中学 昨天深圳中学再传喜报，之前被加州理工录取的徐梓萱同学又被麻省理工录取了！在跟她妈妈道喜的时候，她妈妈一个劲说是意外之喜，由于提前申请被延迟，内心不抱希望，还安排了满满的工作来准备冲淡可能被拒带来的失落和郁闷。。。藤君一直跟她说世事无绝对，麻省理工录取学生都有一定的规律和特点，录取的可能性依然非常大。麻省理工学院（MIT），创立于1861年，位于波士顿郊外的剑桥市，与哈佛比邻！也与哈佛齐名！二次大战后，麻省理工借由美国国防科技研究需要而迅速崛起，在二战和冷战期间，麻省理工的研究人员对计算机、雷达以及惯性导航系统等科技发展作出了重要贡献。徐梓萱麻省理工素以世界顶尖的工程学和计算机科学而享誉世界，拥有著名的林肯实验室（MIT Lincoln Lab）和媒体实验室（MIT Media Lab），与斯坦福大学、加州大学伯克利分校一同被称为工程科技界的学术领袖。截止2016年，麻省理工相关人士中共有19位图灵奖（计算机界最高奖）得主，仅次于伯克利（22位）和斯坦福（20位）位列世界第三；先后有87位诺贝尔奖得主在麻省理工学院工作或学习过（其中校友34位）；另有6位菲尔兹奖（数学界最高奖）得主曾在麻省理工学院工作过。麻省理工拥有众多的天才少年，那个校园不漂亮，反而怪怪的，但是天才理工男女，一进麻省校园，就会被它深深吸引，发誓要上这所大学！天才理工男女自有自己的乐趣，最好玩的是有一天晚上，一堆男生把学校的警车弄到了食堂的二楼阁楼上，校方也大度，没有追究此事，也没有把车取下来，现在反而成为麻省理工的一个旅游景点！麻省理工在中国录取本科生的历史很悠久，最近十几年有几个非常明显的特点，就是每年一般只录取5位，基本上四女一男！SAT分数要求相对较低，偏爱数学国际金牌！据说上海中学连续二年的数学国际金牌均以2000分左右的成绩被麻省录取。深圳第一位被麻省直接录取的学生是2010年深中的陈炜欣，炜欣不是国际金牌，但是是深中竞赛高材生，他的AMIE（美国中学生数学竞赛复赛）的成绩是满分15分，是那年全球唯一的满分；他的书法拿过亚洲大奖！炜欣2014年从麻省毕业时拿了数学、经济学二个本科学位和一个物理学副学士学位，GPA接近满分，同时被麻省、普林、芝加哥、斯坦福博士录取。他们家就住在藤君楼下，二家关系很好，在藤君的“忽悠”下，炜欣最后选择到斯坦福读博，因为他妈妈喜欢加州阳光灿烂的明媚天气... 比炜欣晚一年去麻省读书的深中学子是熊照熙，江湖人称“熙哥”，熙哥是深中历史上几位物理大神之一，超级学霸！高二就荣获物理国际金牌，提前毕业进入北大，2011年由北大转入MIT，直接读大二，2014年MIT本科毕业，获物理和数学双学位；2014年8月入伯克利读博士，2016年8月转入哈佛继续攻读博士学位。2011年其实深中还有二位学生被麻省录取，分别是吴永麟同学和黄嘉睿同学，他们跟陈炜欣熙哥同级，不过高一去了美国读高中，比炜欣晚一年上大学。吴同学是那一年美国中学生数学竞赛（USAMO）夏令营第13名；黄同学是当年天文学竞赛国际银牌！2012年深圳有一位女生吴骁同学EA被耶鲁录取，RD被麻省、斯坦福录取，最后去了耶鲁！她高中在新加坡莱佛士书院，去莱佛士的会被国内晚二年毕业，初中是深中初中超常班的，跟陈炜欣、熊照熙、吴永麟、黄家瑞同班。初中一个班有五位麻省录取的高才生，大约只有深中初中超常班了！深中毕业第二位被MIT录取的是2013年的陈昌平，国际体系的，陈昌平是计算机天才，从小对计算机着迷，高中时已经自学了很多计算机编程，在深中伯克利学长的推荐下，他跟着一位美国教授加入了在线教育项目，在高二暑假在麻省呆了一个夏天，参与了那个项目的研发，最后被麻省、斯坦福同时录取，他选择了麻省！天才少年周韫坤在初中的出现，让藤君知道他会是被麻省铁板钉钉录取的。高一时，周韫坤进入数学国家集训队，高二顺利进入国家队，荣获当年国际金牌。2016年他同时被麻省、斯坦福录取，他也选择去了麻省，理由是麻省数学系更偏理论。他是深中最后一届初中超常班学生，与他同班的天才少年夏商周、彭昌南（以后另文介绍）分别去了哥大和加州理工！（深圳中学从初中开始办超常班的经验值得好好总结推广！）郑含之在初中展现出的数学天份，让很多人相信深中会出现一位麻省女生，果不其然，郑含之高一高二均进入数学冬令营，荣获国家金牌，在2017年的早申请中被加州理工、麻省同时录取！算起来，被麻省本科录取的深中学子一共有9位，一个高中在8年中有9位同学被麻省理工录取，在国内也是牛哄哄的成绩了！ 本文转载自“直通常青藤”长按关注解锁更多精彩内幕