【学长说高三】 在清华等你 (李斯诚) 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。在清华等你2014届李斯诚 20140806尊敬的各位老师，亲爱的学弟学妹们：上午好！ 今天是深圳中学2015届高三的开学典礼，在我看来，这不啻为一场誓师。因为，高三是一场战役。开战前，真正的军队都要誓师。它给士兵们带来自信，或者强化他们的自信。自信就是士气，而士气是胜利的资本。俗话说“不蒸馒头争口气”，这里的“气”指的就是士气。去年分班考，我的成绩是565分，虽然分到了重点班，但是比2013年的一本线低了9分，也仅比今年的一本线高了5分。2013年8月,我参加了清华大学的暑期学校，回来后，我更坚定了高考考过清北线的目标，虽然差距是真实的，但我始终坚信自己能行，并在一次又一次的模考中强化自信，结果呢？我想告诉大家：我在清华等你们。 你一定想知道从分班考的565分到高考的679分，我是怎样做到的。坚定的信念、自信，这是基础。然后呢？高三的生活是看似枯燥重复实则积累进步的每一天，所以，你首先要有针对自己情况的合理安排。你可能不能精确决定每分每秒做什么，但要知道自己该做什么，每件事用多久，大致放在哪个时间段做。你可以不把所有时间排满，但是一定要把写到计划上面的都完成。确定一个适合自己的节奏，不要着急，任何时候自主复习都不能浮躁，即使旁边的人呼呼大睡，你也要按照自己的计划坚决执行。 其次，高三，最值得信任的是老师。我第二次月考退步到年级154名，之后的四校联考我排名跃至第4，后来的三次模拟考我的名次又连续下降。这样的起伏你可能也会经历。当成绩起伏让你困惑、当难点挡路让你沮丧、甚至当感情纠结让你迷茫时，不要瞎想，马上找老师帮你分析。我就在成绩连续下降时主动找老师谈过，不是去抱怨，而是进行平等的讨论，我们一起分析问题产生的原因，一起商量如何调整，如何实施，事实也证明了这样做的成效。 第三，要正确看待模考分数。高三的考试奇多，据不完全统计有大大小小300余场，平均每天一场吧。分数、排名、一本线是你甩不掉的影子。重视它没错，但如果你就此生活在这个影子里，那就危险了。作为参加高考的学生，你应该明白，不在2015年6月7号8号举行的任何书面考试都是在为高考作铺垫，对于录取来说根本不算数。这些考试的目的就是发现问题。发现问题！懂得在测试中发现问题，是学习上的一笔财富。 最后，要勤问、善问。所谓“勤问”，就是只要不明白就问，问老师问同学都可以。所谓“善问”就是知道怎么问。“啊呀这个题好难啊不会做”、“老师这种类型的题怎么写”，这种问法属于“盲问”，我说的“善问”是问问题之前先思考，先把自己已经得到的思路给将要回答的人讲一遍，让他帮自己分析。先想再问，不仅能激发他人的思维与兴趣，更是对自己潜能的肯定，表明自己有意愿也有能力掌握知识。 去年在清华大学的暑期学校，有一句话对我影响很大，它决定了高三一年我的学习安排，那就是“为祖国健康工作五十年”，这是清华大学对学生的期望。高三，不仅是意志力的磨练，更是对身体的挑战，所以，我绝不熬夜，每天放学去运动场慢跑是必修课，有时我还会去踢足球。适当锻炼会让你跑掉一天的疲惫和重压，精神抖擞上好晚自习，回到宿舍倒到床上就酣然入梦，让你在新的一天来临时生龙活虎，充满斗志！ 学弟学妹们，加油！祝愿你们在2015年的盛夏硕果满怀，祝愿深中花开不败，记得来清华找我！ 谢谢大家！（李斯诚，理科，高考总分679，考入清华大学）