美国南加州大学师生来访深中 原创 深圳中学 深圳中学 美国南加州大学马歇尔商学院的35名大一学生到访3月14日上午，来自美国南加州大学马歇尔商学院的35名大一学生来到深中，与我校实验体系国际方向的老师和同学们进行了深入的文化交流。此次活动是马歇尔商学院LINC项目的一个重要组成部分，我校升学指导中心负责组织了这场交流。圆桌会议现场上午十点半，朱华伟校长在圆桌会议室与南加州大学师生一行进行了座谈。朱华伟校长参加座谈朱校长表示，深圳中学是一所人文荟萃、成绩显著的高中学府，南加大这次来访一定会让双方交流更加深入、联系更加紧密，取得丰富的交流合作成果。南加州大学Ruben教授讲话南加州大学Ruben教授表示，非常高兴再次来到深圳中学，希望通过此次走访深中，以及深圳、香港等地的公司，体验不同文化教育背景下的经济发展模式。王粤莎主任介绍深中国际课程会上，实验体系王粤莎主任向来访师生介绍了深中国际课程的发展情况。会议结束后，双方互赠礼物、合影留念。两校学生交流随后，两校学生在雍睦堂进行了深入交流，Ruben教授邀请所有在场同学采取快速组对的方式进行交流，并每隔5分钟进行下一轮的组对交流，这种快速的互动交流方式迅速打破大家的陌生感，现场气氛立即活跃起来。学生组队交流学生们就两地文化、风俗、饮食，以及个人学业、未来计划等话题热烈讨论，在短时间内进行多轮思想碰撞。两校学生合影一小时的交流，同学们既拓展了视野，又感受了异国文化。交流结束后，中外同学们都意犹未尽，纷纷留下了对方伙伴的联系方式并合影留念。中外同学大合影最后，Ruben教授对深中老师和学生们的热情接待表示感谢，并希望在下一年组织更多南加大同学来到深中，进行更加广泛、丰富的交流，互相学习，一同成长！附：南加州大学简介南加利福尼亚大学（University of Southern California），又译南加州大学，简称南加大（USC），位于美国加利福尼亚州洛杉矶市。1880年由监理会创立，是美国西海岸最古老的顶尖私立研究型大学，世界著名高等学府。是美国大学协会（AAU）成员、环太平洋大学联盟成员。学校的电影艺术学院、音乐学院、传播学院、商学院、公共政策学院、医药学院、建筑学院、工程学院和多媒体学院等居全美前十。在2017年U.S.News美国大学本科排名第23位，2016年U.S.News世界大学排名第44位，2016年世界大学学术排名第49位。常年被U.S.News评为全美本科最难被录取的大学之一。学校拥有顶尖的电影艺术学院，校友获得奥斯卡奖数量居全美第一。 在历届世界奥林匹克运动会上，南加大校友累计获得144枚金牌、93枚银牌和72枚铜牌，金牌数量和获奖总量居全美高校第一。长按关注解锁更多精彩内幕