深中初三 | 全力以赴我们心中的梦！ 原创 深中初三年级 深圳中学 送霭迎曦，苦练九年常砺剑；争分夺秒，勤学百日勇夺魁。年级主任张聪颖老师主持大会2017年3月18日下午，初三年级的全体师生及家长们，以“全力以赴我们心中的梦”为主题，在深圳中学东校区力行楼举行了一场庄严而隆重的中考百日誓师大会。深圳中学校长朱华伟，副校长邢向钊、宋德意，校长助理韩晓宏等校领导出席了百日誓师大会，初三年级主任张聪颖老师担任大会主持。 大会在庄严的国歌声中开始，全体师生济济一堂，共同感受中考冲刺的气氛，为中考呐喊，擂响了九年级学子向青春梦想进军的战鼓。接着，一段由初三学子自导自演的原创视频—“我们的百日期待”，作为初中三年不懈努力的礼物献给即将奋战中考的每一个深中学子。在家长寄语环节，各班的家长代表们深情朗诵了由初三（9）班刘顺宸同学的妈妈窦克彬女士创作的一首诗歌。家长质朴的话语，传递给同学们坚定的信心、巨大的力量，让不少同学不禁眼泛泪光。家长们献祝福语陪伴孩子们三年的班主任老师们，慷慨激昂地为学生们献上了自己的祝福寄语；学长学姐、学弟学妹精心录制了祝福视频为学子们点灯引航、加油呐喊。深圳小学、锦田小学、百事达小学、螺岭外国语实验学校、园岭小学、深圳中学龙岗初级中学、深圳中学亚迪学校、深圳中学龙岗小学、万科梅沙书院等学校的领导也通过视频的方式为深中初三学子鼓劲加油！学生代表初三（10）班王天奕发言教师代表何京平老师发言学生代表初三（10）班王天奕和教师代表何京平老师的发言更是让同学们意识到自己必须目标明确，做好充分的准备来迎接即将到来的挑战！朱华伟校长讲话为了勉励同学热爱读书、终生读书，会上深圳中学朱华伟校长还将自己精心挑选的书籍赠与深中初中部图书馆，并以“把握当下，从容前行”为主题，寄语初三学子。朱校长希望同学们能把握好当下每一天，把目标转化为每一天的任务，一步一步地朝着目标前进。朱校长的致辞将大会的气氛推向了高潮。朱华伟校长赠送书籍面对校长和老师们的期望，班级代表高举着由同学们自己精心设计的班旗，带领本班同学喊出了班级口号，口号一声更比一声高，嘹亮的口号体现出同学们奋勇拼搏的坚定决心。各班班级代表同学们喊口号大会最后，教师和学生们郑重宣誓，响彻云霄的宣誓声感染了在场的每一个人，家长们更是倍受鼓舞。教师宣誓学生宣誓会后同学们纷纷在签名版上签名来表达自己的坚定信念。学生签名“九年磨一剑、六月试锋芒”，我们坚信：今年的六月，初三的学子们一定会实现自己的理想，奏响胜利的凯歌！长按关注解锁更多精彩内幕