只因一件事，深中这位学长在芝大读了一年就休学了······ 深圳中学 以下文章来源于晒布茶室 ，作者晓丹 晒布茶室 . 喝喝茶，吹吹水，听听故事。这里是最温馨的深圳中学校友分享平台。 Some ideas just can’t wait“纵观四周，我觉得大部分人的生活都是在爬台阶：检验一个人高中是否成功就是看他是否上到一个了好大学，不管他高中表现如何，没进到好大学，他就失败了，进到好大学，就成功了。很多人抱着这种思想进了大学，就这样一级又一级地爬上去，爬上了就会产生满足感。 于是很多人到了35岁后再去做热爱的事，会有很多的顾虑，常常觉得为时已晚。因为到了那个年纪再为了做自己热爱的事而不顾一切，别人会说他不负责任。所以我觉得做自己热爱的事，越早越好。”陈子凌（Roger）高二才从深中荣誉体系转到国际体系，却有着“AP考了13门都是5分，SAT2380”的傲人成绩单，于2013年拿到了芝加哥大学的录取通知书后，当所有人都认为他会顺风顺水地在美国好好学习天天向上、毕业以后进入一个好企业拿着好薪水时，他却在大一结束时做出了“休学创业”的决定。在芝大大一结束的第二天，他搭着最早的一班飞机奔到旧金山，与志趣相投的4个创业伙伴一起在硅谷开始了其创业生活。一个月后，在其19岁生日的前一周，他发了封邮件给他在芝大的导师：“我决定好了。” 身边不少人问他：“不觉得毕业后工作几年再闯荡会更容易成功吗？”但他告诉自己：“Some ideas just can’t wait.” 是什么创业项目使他做出如此决定？——是一款社交app，他称其为一款让人快乐的社交app（即下文中的Remark）。 发展到如今在深圳落脚的“Remark”，它具备了这么几个特点：在个人频道里分享一天的生活而不会刷他人屏；发的东西都会在24小时后自动焚毁（不想焚毁的内容可收藏到“回忆”里）；和朋友通过‘视频消息’面聊；如果朋友对聊天内容截屏，你会收到提醒。你,不是你的朋友圈从一开始仅仅是好友圈里传播的一个网页，到不成熟的“Sketch off”（Remark的前身），再发展到如今的“Remark”，尽管产品不断改进着、更新着，Roger的初心却从未变过——做一款让人轻松快乐的社交app。 大家或许会说：“社交不本来就是轻松快乐的吗？”但事实上他发现大家在微信和facebook上发东西越来越小心翼翼，就算是分组也要考虑半天是A组？B组？还是A并B同时去掉C？就算分了组，可能还要定期清理、设为私密。每加一个人，先要点进其朋友圈，开始种种猜测、定义。于是，我们自己也开始拘谨，因为在微信这样一个又大又全的“通讯录”里，这样一个工作、生活的界限已经模糊的地方，每一条状态都像是一张名片，参与构建形象的精细工程，个人“历史记录”成为了一些人的包袱。渐渐的，朋友圈被转发占据，倒像是一个新闻客户端。这些都让人堵得慌、不痛快。 此外，和朋友私聊时，聊天记录总是意外的被发到了朋友圈，微信的“转发聊天记录”功能更是让其感到隐约“危险”，加上网络上很多事件也是始于聊天记录的意外曝光。 “社交的本质应该是快乐啊，一个快乐的地方不该是这样的，你，并不是你的朋友圈。”所以，他想做一个可以让人们很轻松地分享私人生活的社交软件。最初仅是在芝大设计了一个网页，介绍了产品用处，有兴趣者可留下邮箱，做出来了就会通知他们，吸引了不少人，更甚者通过这个平台加入他们的团队，成为了后来的合作伙伴。 “做产品是一个很开心的过程，因为是自己从头开始做，在这个过程中就会不停地思考。在加州投入了一个暑假，快开学时觉得好有意思，暂时不回学校了，再做一会。”14年10月，科技媒体36氪在斯坦福做开放日，邀请他去做分享。“这种峰会的场合，其实大家都不是真的来听你讲的，都是在台下握手递名片的。” 峰会过后他就拿到了投资，就像多米诺骨牌似的，随着第一个投资人——易趣的创始人邵亦波的到来，像滚雪球一样，很快就融到了一百五十万美元，拿到这么一大笔投资以后他就知道：他有很长时间回不去校园了。“我觉得人是在不停的变化的，明天的你就不是今天的你。在大家如此注重形象、喜欢互贴标签的今天，许多人为了表演或者迎合某个角色去生活，而非为了生活而生活，这很妨碍我们做自己。” 面对着诸多打破不了的规则，他希望有另外一个地方让大家稍微轻松一些。比如现在很多人有这样的观念：每天发超过一条朋友圈的人就是xx。这使很多人不能随心所欲的表达自己，甚至发个动态还要先凑够九图。他们最新发布的一个营销活动就是围绕“拒绝标签化”、“每天都是全新开始”而展开，他们希望做到，每天一个全新的开始能让人们真正感到自由，无论怎么表达都不会lose your cool，并且希望截屏提醒功能能让亲密好友之间的交流更不设心房。挑战微信？在微信横行霸道的今天，不少人认为他想和微信分一杯羹。但他说只是纯粹觉得打造产品的过程很开心，可以和一帮好玩的理想主义的伙伴一起，做一个让人很单纯地快乐的东西。 退一步来说，这和微信也是不可比较的。高效和快乐不能兼顾，他认为微信本身要的就是信息的传播，做到了它该做的高效所以自然就不轻松。微信加人很可能是“我以后可能要问他事情或者买点东西”，包含了生活以及职业，像是本高效的通讯录。“也许你见个人就会加个微信，但我们不希望你见个人就加个remark。”怎么样都不算失败距离休学也已经快三年了，提起在芝大的一些课程时他仍是记忆深刻，津津乐道。当被问到离开那样的教育氛围是否后悔过、是否想过重返校园时，他表示遗憾肯定会有，但毕竟做任何事都要付出机会成本，“我休学创业，从来不是质疑大学的价值，而是觉得这个创业的机会不能等，觉得当下就应该做当下最想做的事情，否则未来会后悔。”对他来说，休学绝对不等于放弃教育，他会在一些网络平台上学习。 尽管当个学生很舒服，尽管他知道在芝大毕业以后能拿到很不错的offer，但是他从来没想过要放弃这条路，因为这才是他真正想要的。而于他个人而言，怎么样都不算失败，他一直都走在通往成功的路上。“我一直相信我们会越做越大的。” 从一个不懂技术不懂产品不懂设计的18岁少年，到成为CEO挑起大任，这一路上遇到的困难可想而知，可无论是身边人对他的过分关注、对成功的世俗定义、抑或是创业项目遇到的危机，他都笑笑带过：“社交app常常是all or nothing，如果戳到了那个爆发点，那么会瞬间增长得很快，在那之前只需要做好自己、不断积累就好。 艰难的体现有很多，但是艰难的本质就是你在做一个全新的东西。这不像上学、上班——每做好一步就有一个正向的反馈，在成功之前的千百个日夜里会遇到很多争议。全新意味着没有前辈能给予指导，意味着没有模式可循，意味着很多人还没有意识到这方面的需求，也就意味着缺少很多的理解。而他作为这个全新事物的创始人，不仅必须时刻保持独立思考、不停质疑自己，肩上还多了同龄人还未能体会的沉甸甸的责任。 这一路他们经历了团队分开、回国发展、产品也将理念和logo以外的部分进行了改头换面。但团队成员的离开使他更能沉下心来思考产品的意义、挖掘自己坚持的理由，又招募进了新鲜的血液；回到熟悉而注重创新的深圳，他发现中国市场的空缺、寻找不同群体的共同点、学习理解人的复杂心理。产品的焕然一新更是反映了他愿意正视问题、接受批评、思维日新月异。每当在后台和用户对话、分享，看到确实有人需要这个平台，看到人们感到温暖而安全；每当早已成为好朋友的投资人循循善诱、拍拍他肩膀说“我相信你”，感动之余，又坚定了几分。责任常常会带来压力，也会引发很多的情绪。控制不得当就仿佛站在十字路口正中间被各种情绪撞的晕头转向，看不清楚方向。而Roger有每天中午冥想十五分钟的习惯，站在上帝视角观察、体会自己的情绪。他认为，作为一个产品开发者，很容易陷入自己的情绪而盲目行动，而冥想能够帮助他控制它们、看清楚事物，也让他能把和同事、朋友的关系处理得更好。 如今越来越多年轻人迈入了创业的大潮，在Roger看来，创业本身没什么意思，这只是个做自己喜欢的事情的手段，诸如其他的会计、律师等等，都只是个载具，人们真正在乎的不是那些东西本身，而是做那些带来的感受。而他自小被storytelling吸引，觉得每个人天生都有对故事的热忱，而社交实际上是一个分享故事的方式，他希望大家把一些可能会溜走的故事能最轻松快乐地分享给朋友，但换个方式做storytelling的话，如当个编剧，给他带来的快乐或许也是相同的。过自己设计规则的人生回忆起在深中的岁月，他有两点特别大的感触。在他就任深中学生会主席时，不同于以往“静坐、大字报”的闹事风格，他选择的是和校方合作——签署协议、划分职能的长远路线。当时许多人批评他太软，但他认为这更有建设意义、更能系统性地解决问题，认为自己是正确的，所以无论批评声有多大，他都一直坚持做了下去。在深中担任学生会主席的经历教会他：如果你对什么不满，那你就去做点事情去改变它，而非只是嘴上跑跑火车，也许会做错，但放手去做就好了，总比什么都没有要强。 至于深中给予他的另一点，说得好听是“执念”，说的不好听便是许多深中人共有的“深中中二病”，“我觉得深中带给我一种‘别人做不行是别人的事情，但我做肯定行’的执念。不管是创业还是其他，会有很多人说这几率很低，从几率的角度来讲，你不应该做这个事情，但我总觉得我能行的。” 事实上“深中中二病”隐藏的大前提是患者们总是尽人事。而我们也看到这位“患者”除了拥有十足的敢想敢做的劲头，还总是做尽一切努力和准备贯彻这份“我总觉得我能行”的执念。在许多人眼里，“活在当下”中的“当下”是抽象的、多变的、短暂的，而他却真真为了彼时不成形的灵感做到了离开同龄人所在的校园、为那不确定的“当下”全力以赴，并将那份当下延续至今。像这样，尽管时间一直向前走，而每一次心心念着的“当下”却都始终如一，或许也是一种美好。19岁的他曾把多数人的人生比作是一场设计好的游戏，人们穷尽一生不停地打怪升级，却从不质疑其中的游戏规则，也不质疑获得奖励的价值。一路玩下去，最终会发现自己和其他许许多多人的道路惊人地相似。 而他不希望花费自己有限的一生玩一个他人设计的规则对于每个人都相同的游戏，他想过自己设计游戏规则的人生，而要设置有价值的奖励，就必须找到自己的意义，即自己愿意花费终生追寻什么而不疲惫不厌倦。很幸运的是，他找到了自己的意义，并果敢地奔向了它。 然而自己的决定总是会涉及很多关心自己的人。Roger的家人虽能理解，但也仅是不鼓励不反对，直到今天仍担心着他。“不要想去说服他们，不停地问为什么就好了，比如他们会说‘希望你有好的生活’，我就会问‘那我怎么样才会有好的生活呢’，最终又回推到我想要的结论。” 在他看来，人应该始终是以自己的终极目标作为导向。不需要为未来做太多的规划和准备，一个人做自己喜欢的事时便会有最大的动力，不管是否进入想去的学校、是否获得理想的工作，他都不会有憾，因为他始终在实现自己的价值。 更多的故事发生在开始，现阶段的他们更像是处于一个在积累打磨的过程，少了很多的波澜壮阔。“回头一看很难相信，所有的这一切开始的地方，竟然就只是不懂技术不懂产品不懂设计的我，大一冬假时窝在伯克利的一个小公寓里，想着怎样能用上一个更轻松的社交app，用铅笔在 A4 纸上画着简陋的设计图。” 无论是做出休学的决定，还是产品设计初衷、抑或是创业中面临种种时的态度，我们看到他一直都拥有一颗赤子心，秉持着快乐至上的理念。 他们网站上的about us里说：“我们是一帮快乐的人，在做一个让人快乐的社交产品，我们想要的不是送人上火星，不是革命世界金融体系，只是让人简简单单的快乐。”Yeah , why so serious?整理丨格格 晓丹 撰稿丨晓丹本文转载自晒布茶室长按关注解锁更多精彩内幕