2017年“深中杯”篮球赛鸣哨开赛！ 原创 共青团深中委员会 深圳中学 3月20日下午4：50，由深圳中学篮球社承办的 “深中杯”篮球赛在力行楼一楼拉开战幕，在开幕式上，王东文副校长与宋德意副校长分别为男子组与女子组的揭幕赛开球。王东文副校长为男子组开球宋德意副校长为女子组开球据悉，本届比赛共有17支队伍参加，参赛运动员共有176名，学生裁判员21名，学生志愿者30名。运动员精彩瞬间“深中杯”篮球赛是深圳中学最受瞩目、最有影响力的校园赛事之一，它不只是一个以强身健体为初衷的比赛，更意在鼓励同学们展现个性，挖掘自身的潜能，增强集体荣誉感，培养团队协作意识，塑造更完美的自己。运动员精彩瞬间运动员精彩瞬间相信在球场上同学们可以提早经历光荣与梦想，失败与苦涩，我们也可以见证他们的欢笑与泪水，尊重与信任，坚持与成长。运动员精彩瞬间最后感谢体育科组全体老师的大力支持，感谢指导老师孙晓、胡宝宝的悉心指导，衷心祝愿参与比赛的各单元取得优异的成绩，超越自己，也祝赛事圆满落幕！运动员精彩瞬间图/于扬、钟逸童、刘建乐共青团深圳中学委员会2017年3月21日附1：“深中杯”比赛进程点击图片即可查看点击图片即可查看附2：深中杯各单队及介绍一单One is All. All is One二单仰天大笑出门去，我辈岂是二单人三单黄天当立，三单霸气四单生死看淡，不服就干五单合作上青山，霸气在五单六单六单心里一直铭记这样一句话：“多练、刻苦，别怕累，心要野、身要勤”，重要的不是比赛，而是兄弟姐妹们在一起的经历。七单如果胜利有颜色，那一定是七单紫八单Grit and GrindiSight摄影社 闫宇晨/摄附3：深中篮球社简介深中篮球社多年来一直负责举办或协助举办学校的各种篮球活动，弘扬篮球文化。每年，篮球社都会举办星锐赛（高一新生比赛）和“深中杯”篮球赛，两者一直是学校非常热门的体育比赛；体育嘉年华“篮球技巧大战”，“深中全明星”，师生篮球赛等趣味性强的比赛也让更多同学和老师参与其中。2015年3月28日，“深中篮球社”公众号正式成立，致力于展现学生风采和宣传各种体育活动，如今拥有1000多名同学关注。深中杯进程及各单队照片由“深中篮球社”公众号提供长按关注解锁更多精彩内幕