【公告】深圳中学2017年中考自主招生预报名方案 深圳中学 深圳中学 从2011年教育局批准深圳中学为“自主选拔录取”改革试点学校以来，在市教育局的指导和各初中学校的配合支持下，深圳中学先后六年圆满地完成了自主选拔录取试点工作，得到了社会的广泛好评。今年，在总结自主选拔录取试点工作经验的基础上，我校拟在2017年中招工作中继续开展自主招生工作。具体方案如下： 一、指导思想深圳中学招生制度的改革，旨在为我校“建设具有国际竞争力的中国卓越高中”的实现奠定基础；为具有丰富生命力、创新型人才的成长创造条件；为我校全面实施素质教育创造良好的环境。 二、领导机构深圳中学自主招生工作领导小组。 三、招生对象（最终依教育局批复而定）招收本市具有深圳学籍的应届初三毕业生。 四、报名条件认同深圳中学“建设具有国际竞争力的中国卓越高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，具有创新潜质，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感，初中基础学业成绩位居全年级前15%以内（特长异禀者，报深圳自主招生工作领导小组审核后，可适当放宽标准）的2017届初中毕业生。 五、招生计划（最终依教育局批复而定） 六、录取程序深圳中学自主招生工作领导小组首先根据深中选拔标准和申报学生的综合材料确定参加面试的学生。最后进行自主能力、学习能力、人格特质、思维品质多方面评估，择优录取。 七、选拔流程1. 网上报名：报名截止时间为2017年5月3日12：00。学生登陆深圳中学官网www.shenzhong.net上的“深圳中学社会教育服务中心2017年中考自主招生预报名入口”，按要求注册会员并填写完整信息、上传相关资料，确认无误后提交（在截止日前可反复修改）。2．资格初选：由深圳中学自主招生工作小组组织相关人员认真阅读所有自荐学生的申报材料，进行初选。 3．自主能力、学习能力、人格特质、思维品质评估：学校将对初选出来的学生进行自主能力、学习能力、人格特质、思维品质等多方面的评估。4．名单上报：把拟录取的学生名单上报教育局。确认后，按教育局相关规定，考生不再填报中考志愿。若未完成自主招生计划，则将未完成的名额转入普通生招生计划。5．发放录取通知书：7月中旬，经教育局核准后，与正式录取生一起统一发放录取通知书。 八、监督机制为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校将成立自主招生工作领导小组。工作领导小组下设监督小组、评审小组：1．自主招生监督小组成员由人大政协代表、媒体工作人员、家长代表、校友代表及我校教师组成。2．自主招生评审小组主要负责对学生的选择与面试并提供最终的名单。 九、咨询与投诉学校将在整个招生期间开通以下咨询电话：82195485、82396358、82396359 深圳中学网站地址：www.shenzhong.net 深圳中学自主招生监督投诉电话：82222572，传真：82228181。 深圳中学自主招生投诉电子信箱：[email protected] 十、附则1．考生申请材料应当清晰、真实、完整。申请材料中存在虚假内容或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实的，一经发现，取消继续参与后续认定工作的资格；已经获得自主招生认定资格的，取消认定；已经入学的，按教育局和我校相关规定处理。2．本《方案》由深圳中学自主招生工作领导小组负责解释。长按关注解锁更多精彩内幕