国际大师引领深中课堂 ——深圳中学举行“数学创新实验室”揭牌仪式 原创 深圳中学 深圳中学 烟柳又江南，花香满陌上。3月23日上午10:15，深圳中学“数学创新实验室”在初中部D106正式揭牌。深圳中学数学创新实验室揭牌仪式深圳中学校长朱华伟，副校长邢向钊、王东文、宋德意，校长助理韩晓宏、初中部教学处柳芳主任、学生处张丽青主任、学生处杨忠顺副主任、初中部的三位年级主任姚旻怡、张悦、张聪颖，相关老师以及学生代表等出席了揭牌仪式。整个仪式由深圳中学创新活动中心主任吴昌闳主持。仪式现场领导及嘉宾在这春意盎然的时节里，来自加拿大阿尔伯塔大学数学与统计科学系荣誉退休教授刘江枫先生莅临深圳中学，参加了“数学创新实验室”的揭牌仪式，并为初二年级的部分师生展示了一堂别开生面的课！刘江枫教授祖籍广东梅州，少年时赴加拿大求学，学成后留于加国。曾于2000（韩国）和2003（日本）担任国际数学奥林匹克(IMO)的加拿大队领队，并数度担任IMO命题委员会委员，同时担任IMC中小学国际数学竞赛的学术委员会主席，也是环球城市数学竞赛副主席。他曾获得多项国际奖项和荣誉：1998年获得加拿大教育发展委员会颁发的大学年度最佳教授奖，同年还获得安大略教育研究所颁发的杰出教育工作者奖。2002年获得美国数学协会颁发的杰出教学奖。2003年获得加拿大数学协会所颁发的波利托奖(Adrien Pouliot Award)。2004年获得美国数学协会所颁发的底波拉和富兰克林奖(Deborah and Franklin Tepper-Haimo Award)。2010年获得太平洋数学科学研究所颁发的教育奖。年近七旬的刘教授，此次回国，是应深圳中学校长朱华伟教授的邀请回国讲学的。刘教授回来时，将其一生研究数学的成果：一张张图片、一盒盒益智玩具、一本本中英文书、一份份荣誉、一款款深情…… 不辞辛劳、不远万里从加拿大运回中国、运回深中，整整一个集装箱！拳拳报国之情，殷殷君子之心，天地可鉴！在刘教授的大力支持下，深圳中学建立了“数学创新实验室”。建立创新实验室，是朱华伟校长治校理念的重要部分。朱校长履新伊始，就提出在今年内，与国际国内知名大学建立“创新实验室”。目前已与中国科学技术大学（已签约）、美国斯坦福大学、香港中文大学、深圳大学等达成意向，建立创新实验室。刘教授赠书签字朱校长满怀深情地说，刘教授是一位具有家国情怀的尊者，一位具有教育情怀的大师，他携其一生的学识，积其一生的智慧，为中国、为家乡、为深中，甘为人梯，培育栋梁！非常感谢刘教授对深中学子的无偿帮助，希望“数学创新实验室”的成立，能够让更多的孩子在刘教授的影响下，喜欢数学并深入钻研数学。同时，朱校长还希望深圳中学初中部好好珍惜、利用 “数学创新实验室”的资源，培养更多优秀的数学老师。刘教授讲话随后，刘江枫教授作了名为《兴趣是最好的老师》的主题演讲。刘教授指导学生刘老教授说，现在的孩子学习压力太大，一直在为成绩而努力，几乎没有真正的童年乐趣。我想通过“不一样”的教学方式，让孩子从兴趣出发，从心里喜欢上数学，感受到数学的魅力。希望“数学创新实验”，能够给学生和老师一些帮助。刘教授和朱校长揭牌演讲结束后，在诸位领导和老师、学生的见证之下，刘江枫教授和朱华伟校长正式签约，并一起为深圳中学“数学创新实验室”揭牌。数学创新实验室一角长按关注解锁更多精彩内幕