CTB结果出炉，深中学子大放异彩！ 原创 深圳中学 深圳中学 近日，第五届China Thinks Big（ 中国大智汇创新研究挑战赛，简称 CTB）全国邀请赛在北京（路演组）、上海（常规组）两地圆满举行。来自世界四大洲27个国家近千所高中的1400多支优秀团队，齐聚北京斯坦福中心和哈佛上海中心，接受来自世界顶尖大学教授学者的考验。我校学子在本届比赛中大放异彩，1支队伍获得铜奖，5支队伍分获一、二、三等奖以及多个单项奖和个人奖，8支队伍晋级北美路演赛。展现出深中学子强劲的研究创新能力！ CTB是中国最大的高中生在线学习竞赛。来自4大洲近千所高中的1400多支队伍，带着覆盖19个学科、历经数月悉心准备的课题，参加了此次比赛。联合国内外近百所顶尖大学机构教授专家一起，为中学生精心设计百余个研究课题，课题大多以关注社会和人类的发展切入，以在线挑战赛、现场答辩赛和北美路演赛等形式寻找最具独立学习能力、独特思维方式和独创实践方案的出色中学生，并帮助他们实现世界一流大学的升学梦想。 经过近半年的努力，深中26支参赛队伍中有20支晋级全国赛，6支荣获单项奖。根据团队是否有意愿参与北美路演赛，有12支队伍参加北京路演组比赛，8支队伍参加上海常规组比赛。 经历了整整154天，全国比赛以及北美路演赛晋级结果已揭晓。我校在本届CTB比赛中大放异彩，在常规组比赛中，我校一支队伍荣获铜奖（全国只有3名），金奖（全国1名）为上海中学；银奖（全国2名）为Martingrove Collegiate Institute、大连育明高级中学等；铜奖（全国3名）分别为上海德威英国国际学校、深圳中学、中国人民大学附属中学&北京师范大学第二附属中学（组合队）。同时，我校一支队伍荣获一等奖（获奖比例为5%），两支队伍荣获二等奖（获奖比例为10%），两支队伍荣获三等奖（获奖比例为10%）以及多个单项奖和个人奖，8支队伍晋级北美路演赛。具体获奖情况如下：CTB铜奖组名：Design For a Quality Life（上海常规组）课题名：空间如何影响人的情绪成员：吴天越、罗子尧、石芯瑜吴皓旻、王采炜、丁修豪、叶俊汝全国一等奖组名：Hermes（上海常规组）课题名： 新闻头条的娱乐化研究成员：黄丹睿、 林凌 、刘旸、 陈宇扬、 邱熠栩 郝睿琨 、钟妍钰 、王语瑄、 吴泳锟、 张泽惠全国二等奖组名：星火（北京路演组）课题名：解决双向四车道上车辆掉头的问题成员：胡镕博、邝一伦、史丽新赵扬、何昱、唐诗嫣、武悦怡组名：Sighters （上海常规组）课题名：深圳市视障群体研究及信息无障碍改善成员：曹嘉琳、 陈贝灏、 陈晖瑶、 廖泽威、 张雨淇 崔扬笛 、佘婧源 、何泽远 、李绮晴 、冯显骥全国三等奖组名：NCT（上海常规组）课题名：如何正确保护流浪动物成员：曲冉冰 、游智凯 、林志越 、陈槿炫 余若妍 （深圳明德实验学校）王耀民 （深圳中学）组名：本草Origin （上海常规组）课题名：传统中医如今扮演着什么样的角色？成员： 何选、徐子涵、李丹波、姚恺祺、苏泽宇杰出解决方案奖组名：Maverick（北京路演组）研究课题：用镜头探索用户协议背后的秘密成员：柳辉阳 、陈卓 、陈嘉良、 宋汶轩 何山秀 、石靖雨 、施婧姝 、林健淇 禹欣悦 许悦怡（美高）组名：祖国的花朵 （上海常规组）课题名：如何提高3-12岁儿童早期教育质量成员：邹健鑫 、王博远 、陈雨千、 赖耀俊杰出社会影响奖组名：Phoenix （北京路演组）课题：如何增强移民城市如深圳的市民归属感问题成员：徐康乔、徐艾佳、李竹玉、罗佳琪韦婉、蒋闻笛、孙源辰、黄晓宇个人杰出现场演说奖组名：Skywalkers课题名：深圳进城农民工的社会排斥问题之研究个人单项：个人杰出现场演说奖（吴谷子）成员： 吴谷子、秦亦飞、周欣昊、朱振武、林登登 组名：WIT课题名：零碎化时间阅读-通过利用大众等车时间的科普方法研究个人单项： 个人杰出现场演说奖（刘思怡）成员：刘思怡、黎美诗、保佳阳、李昊阳张禹慧、顾疏桐、杨熙瑞、苏奕宇同时，北美路演赛晋级中，有49支队伍将出现在北美路演赛的舞台上，而我校有8支队伍晋级北美路演赛（深中8支队伍进入哈佛“中国大智汇创新研究挑战赛”北美路演总决赛，表现抢眼）。4月份，这些队伍将与国内外名校同台竞技，期待深中学子再接再厉，在国际舞台上继续展现深中学子的卓越才华与风采！ 学校对以上队伍的精彩表现表示祝贺，期待大家在深中丰富、多元的文化氛围中发现潜能，实现潜能，成为更好的自己。 在本届CTB比赛中，实践科组全体老师高度重视，全体动员，全程跟进，同时，也得到了学校相关部门、老师、家长以及校友导师团“理想堂”提供的指导与支持，学校再次表示感谢。 让我们一起努力，共同为深中学子的发展搭建更高端丰富的平台！长按关注解锁更多精彩内幕