深圳中学（泥岗校区）怎样建成“未来学校”？ 深圳中学 打造一所具有深圳特色、代表中国高度、与国际交流对话的学校，是深圳中学泥岗校区项目建设的明确目标。深圳中学在“敢为人先、学术见长”的办学理念和先进的教学模式基础上，提出“未来学校”的教学思想；工务署根据学校这一定位，努力实现使深圳中学泥岗校区领跑中学校园建设，“酿造”一个名副其实的“未来校园”。深圳中学（泥岗校区）是工务署首个采用工作坊模式进行开放式设计招标的项目，以创新的方式编制设计任务书、选定规划方案以及确定了华艺/局内/北京院联合体为方案设计团队。自去年3月起，工务署与深圳中学和设计单位经过多轮研究探讨，设计方案不断优化，目前已完成初步设计，下一步将从细节方面进一步提升设计品质。本文为你呈现深圳中学（泥岗校区）这所“未来学校”，相对传统校园有哪些突破之处。▼▼▼一、空间突破（一）教学区——不同于传统校园的分散布局四大学院楼与资源中心竖向叠加整合；首层架空；屋顶有花园。资源中心是连接各个学院的公共交流平台，集图书馆、专业教室、多功能教室、办公会议等辅助功能为一体。四栋学院楼为U字形围合布局，内、外廊相结合。这样即使在下雨天，不同学院的学生串门交流也没有障碍了。（二）学生宿舍——不同于以往的高层单一宿舍建筑以及卫生间设置在阳台学生宿舍将是由高层宿舍、底层架空层及食堂组成的功能复合的建筑综合体。这样将大大缩短学生的生活流线。洗手间设置在两个学生宿舍中间（每两间宿舍共享一个洗手间），妥妥地解决了通风、采光等问题。二、功能突破（一）教学区——教室打破传统固定模式，实验室桌子和相关管线不固定在地面上教室单元设置为35人班与50人班组合布局，可以多功能、多人数自由转换。▲35人+35人教室组合平面图（中间设置教师休息室，如有需要，可拆除休息室设置，即转换为下图35人+50人教室）▲35人+50人教室组合平面图实验室参考国外教学模式，将各类管线设备设置在头上吊顶，这样可以让实验桌自由、灵活摆放，为未来灵活多变的教学模式创造有利条件。（二）生活区——食堂可变社团活动空间，公共活动区环境适宜生活区的一层食堂的部分空间改造成包房的形式，非就餐时间段可变成学生社团的活动空间。生活区的二层架空层也同样。结合卫生区及会议区设置公共活动区，可为同层学生集会、休息，思想碰撞创造良好的环境。配套突破（一）教学区——丰富的配套空间多功能教室、多功能厅、黑匣子剧场、阶梯教室、STEAM创新活动中心等等，极大扩展了学生的学习互动交流平台。STEAM活动中心外观STEAM活动中心室内多功能教室黑匣子剧场（二）风雨连廊——低碳舒适教学区架空空间长达150米的风雨连廊，提供四个篮球场，以及其他非正式的校园活动场地，营造优质的综合教学“生态系统”。▲在风雨连廊的北端端部设置攀岩墙，为校园休闲体育注入青舂活力。（三）环形慢跑道——让你爱上跑步利用生活区景观跨河设置环形慢跑道，增加学生课余的运动空间。（四）开放的校园——面向社区、社会、世界开放校园规划设计强调共享和交流，提供更多的公共活动空间；优化校园管理模式，将创新体验中心等设施分时段分区域向社会开放，与周边社区和谐共处。将深中泥岗校区打造成具有深圳特色、代表中国高度、与国际交流对话的学校——“未来学校”。本文转载自：深圳工务署长按关注解锁更多精彩内幕