培养具有中华底蕴和国际视野的深中人 原创 深圳中学 深圳中学 ——“2017深圳中学教育国际化发展报告暨国际教育论坛”圆满落幕2017年3月25日，深圳中学举办了“教育国际化发展报告暨国际教育论坛”。本次论坛吸引了家长、学生、教师和其他来宾近千人。本次论坛以介绍深中特色的教育国际化为主，由深中实验体系国际课程方向教授中华文化的陈曦老师主持，深圳中学社会服务中心负责人刘斌直老师、实验体系王粤莎主任、升学指导中心马靖主任，深中外派万科梅沙书院王赫院长以及深中实验体系出国方向三位家长分别做了分享。本次论坛引起与会来宾的热烈反响，不仅对深中国际化教育有了更深的认识、理解，也表示赞许和欣赏，还在会后咨询探讨体验这种国际化教育的可能。深中的教育国际化探索改革开放之后，“与国际接轨”成为中国在各个领域学习国外先进经验的最直接表述，教育领域也莫不如此。教育国际化，成为全球化时代每个国家都在探索的课题。中国的教育不仅需要与国际教育接轨，也要为国际教育提供自己的经验。深圳作为中国改革开放的前沿城市，担负着改革的重任，这种重任长期以来主要体现在经济上，教育领域一直是我们的短板。而最近几年，深圳教育发展迅速，特别是高等教育国际化方面，通过直接引进香港和国内外知名高校等方式有力推进了教育的国际化进程。而深圳中学，作为以这所城市命名的学校，正以自己的先锋精神和创新的实践，从基础教育领域，接轨国际化教育，为提升深圳教育质量，贡献着自己的力量。深中社会服务中心主任刘斌直老师演讲论坛上，刘斌直老师、王粤莎主任、马靖主任、万科梅沙书院王赫院长分别就《深厚的中国文化与高端的国际学术能力何以兼得-----国际视野下的深中教育解读》、《深圳中学AP课程学生发展与课程解读》、《国际名校为何青睐深中学子》、《深圳中学民办教育国际课程实践——万科梅沙书院》为题，做了精彩的分享。深中升学指导中心主任马靖老师演讲随后，在陈曦老师的主持下，深中实验体系出国方向三位家长畅谈他们的孩子经历的深中国际教育与成长。深中陈曦老师主持家长论坛畅谈国际教育截至目前，2017年深中高三年级申请出国方向的学生中，已有多位被美国名列前茅的耶鲁大学、芝加哥大学、麻省理工、加州理工、哥伦比亚大学等综合性大学和文理学院录取，还有被英国的剑桥等其他国际名校录取，被国际名校录取的人数与档次继续攀升历史新高。2014—2016年深中国际体系美国排名前50大学录取情况点击可查看大图美国名校为何如此青睐深中学子？这与深中先进的办学理念、丰富的国际课程资源、科学的课程实施与评价方法、诚信严格的成绩管理体制、自由民主的校园氛围以及多种多样的活动平台有着密不可分的关系。报告与论坛中，各位深中老师和家长就此分享彼此的观察与看法。以丰富的课程资源为例。深中开设了涵盖自然科学，人文语言，社会科学等领域的17门AP课程供出国留学的同学选择，同时有经过整合（“替换、增加、调序与分层”后）的国家课程可选择。深圳中学实验体系主任王粤莎老师演讲王粤莎主任介绍，我们用全外教教授语言人文社科类AP课程，同时提供大量高端学术活动平台，如China Thinks Big挑战赛，哈佛-麻省理工数学锦标赛，IYPT国际青年物理学家锦标赛，FTC机器人科技挑战赛，美国大学生数学建模竞赛等等，深中学子在各种国际大赛中表现抢眼，成绩骄人。深圳中学与先进企业合作方面也取得重大突破，分别与腾讯、华大基因、光启研究院、大疆创新公司，科大讯飞等多家企业建立了11个创新体验中心，为广大学生提供了集参观、体验、实践科学研究前沿成果的交互性学习空间。正如刘斌直老师提到的，当中国今天已经成为世界第二大经济体，我们需要培养的国际化人才，是既要了解世界，通晓国际规则，也要了解中国文化、具备中国精神的人。 深中与万科合作，在2015年成立的万科梅沙书院，是深圳中学在民办教育国际课程实践领域进行的成功实践，并且在建校短短一年半的时间里，取得了非常好的社会声誉和社会影响力，这也充分体现了深圳中学在国际教育方面的办学水平和卓越成就。万科梅沙书院王赫院长分享深中民办教育国际课程实践史学大师陈寅恪曾言，近代以来中国从国外输入学说，应当和古时佛教文化传入中国一样，既不能在我国文化上成为最高地位，但也不会因为是外来的就拒绝。要有所创获，最合适的做法是：“必须一方面吸收输入外来之学说，一方面不忘本来民族之地位。”朱华伟校长指出，要培养具有中华底蕴和国际视野的深中人，立足本土，接轨国际，这才是“国际化”的真意，也是深中教育国际化认同和践行的理念，深中教育国际化的课程设置也正体现了这个特点。我们将继续推进深中的教育国际化，不仅仅是把中国的学生送进国外的名校，也是为全球化时代的国际教育贡献自己的文化与国际课程，为国际教育贡献中国自己的经验与智慧。长按关注解锁更多精彩内幕