【学长说高三】高三学习经验介绍（李林达） 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。高三学习经验介绍2014届高三(17)班 李林达亲爱的学弟学妹们，各位尊敬的老师们： 大家早上好！ 我是深中人李林达。很高兴看到大家坐在这里参加高三开学典礼，开始这十个月有意义的应试生活。和大家不太一样的是，去年这个时候我没有坐在深中文体三，而是在去北京参加暑期学校的飞机上。因此，当我的同学们开始高三第二周的时候，我正在奋力地补着他们上周写完的作业。 这样的开头难免令人手足无措，但是它确实给我上了高三的第一课：要学会适应，要及时找到自己的节奏。 西校生活的开端总是这样的，新的老师，新的同学，新的作息安排，新的生活节奏，新的学业要求。面对这一切，有一点是应该做到的，那就是学会适应这里，并在此基础上，按照自己的节奏安排学习与生活。 去年来到西校的时候，我在中午走进陌生的教室，发现自己完全不了解情况。于是我首先清点了一下发下来的练习册,检查有没有缺少的，然后检查一下我到底错过了哪些复习内容，有哪些作业没写。之后我认真地听了下午那两节课，尽量及时跟上老师的步伐。在接下来的几天，我在各种课间主动找老师交流，以解开对上周复习内容的疑难。上完一天的课就是晚自习了，于是我提前几分钟列出当晚的学习任务，让自己明白通过一晚的自习，要掌握什么，复习什么，而不是单纯地局限于要做完哪些作业。不仅如此，我还在几天的晚自习中，不断地调整每晚学习和复习的顺序，进行各种尝试，直到找到学起来效率最高的方式。就这样，在一周之内，我的学习生活进入了正轨，在保证每天完成上课学习内容的同时，也补上了上一周的课。 这一切的前提之一，是保持良好的心态。你们现在可能满怀激情，可能十分平静，可能紧张不安，但不管如何，既然坐在这里，高考，高三，就是必须要面对的。它不可怕，不是凤凰涅槃浴火重生，只是一段必须要经历的过程，一段为了某个目标去努力的过程。面对高三，可以有远大的目标，但也应该有平常心。至少，我尽力让自己这么想：在六月七日之前，每天的作业都是为了巩固知识，考试仅仅是为了检测水平和查漏补缺。应试生活确实单调，但每一天是为了目标而学习，也是为了学习而学习。这是每一个人自己的事情，与他人在做什么无关。 前提之二是保持良好的状态。西校十个月，尤其是长达半年的第一轮复习，是一场持久战，因此自然应该有张有弛，劳逸结合。十个月里，我尽量保持规律的作息，通过灵活调整中午和下午的学习量，保证每天晚自习结束前完成全部的学习任务，晚上十一点半前睡觉。在固定的学习时间心无旁骛，同时抽出适量的时间休养生息，比方说晚饭后去人民公园散散步，中午写语文五三之前和同学聊会天，晚自习后在宿舍看会儿课外书和报刊。当然，学习必须是生活的重心，有道是三天不练手生，至少我的个人习惯是每天每科都进行适量的复习以保持手感和巩固记忆。 至于在每一天具体的学习中，在保持节奏的前提下，最好能够随时调整，私人定制。比方说，第一轮复习刚开始的时候，某次英语小测显示，我在固定搭配和单词拼写方面经常出错。于是第二天我准备了一个本子，开始在日常的英语学习中记下任何我不熟悉的表达和拼写，并时常预习和复习。后来我发现这个方法对于语文以及文综也很有用，于是为这两门科目也准备了这样一个本子，并一直记录错漏到了高考前夕，取得了很好的成效。 二零一五，生龙活虎。祝大家以自己的方式，生龙活虎地度过高三。祝大家高考金榜题名，实现心中目标。谢谢大家！ （李林达，文科，高考总分657，考入复旦大学）