【公告】深中自主招生分享课程（三）暨初三复习指导名师讲座 原创 深圳中学 深圳中学 2016-2017学年度深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生分享课程（三）暨初三复习指导名师讲座方法来自指导 能力来自经历 视野决定心界面对即将到来的自主招生与中考：你期待专家引导方向吗？你期待名师指点迷津吗？你想获取学长学姐的成功智慧吗？你想挑战自我，展现潜力吗？你想领略研究氛围下的学习，尊重个性发展的教育生态吗？精彩纷呈的《深中自主招生分享课程（三）暨初三复习指导名师讲座》欢迎你来体验！自主招生是打破一考定终身，实现学生多元发展与评价的重要举措，从2011年教育局批准深圳中学为“自主选拔录取”改革试点学校以来，在市教育局的指导和各初中学校的配合支持下，深圳中学先后六年圆满地完成了自主选拔录取试点工作，得到了社会的高度好评。由于政策、名额、场地的限制，往届许多优秀初三学子没有机会参与自招活动。为了让同学们更好地了解自主招生活动，引导学生全面、卓越、个性化发展，充分发掘自身潜力，深圳中学“卓越成长交流营”特面向全市各初中开展自主招生分享课程活动。由于临近中考，本次分享课程同时安排初三复习指导名师讲座。一、活动对象（一） 全市有自我规划意识、自主学习意向、独立思考习惯、勇于尝试精神的应届初三毕业生。（二）关注自主招生与中考冲刺的初三学生及家长。二、活动内容（一） 学业分享活动（学生）1. 学习能力评估；2. 参观游览深中校园；3. 2015届、2016届自招进入深中的学长、学姐分享经验。（二） 学法指导及学习经验分享活动（家长与学生）1. 深圳中学名师现场进行中考备考策略指导；2. 2016年中考状元现场进行学习经验分享；3. 深圳中学在读学生家长进行教育经验分享。三、活动时间（一）学生活动：2017年4月16日（周日）9:00—16:30学校将为参与活动的学生提供免费午餐。（二）家长与学生活动：听讲座(14:30—16:30)四、活动地点（一）学业分享活动：深圳中学高中部D栋教学楼（二）学法指导及学习经验分享活动：深圳中学高中部文体楼三楼五、参与方式（一） 学生登陆深中官网www.shenzhong.net，点击左侧绿色浮标，注册登录深圳中学社会教育服务中心会员系统，成为网络会员。（二） 成为会员后，通过账号、密码登录系统，点击“自荐填写”补充完整个人信息（如联系方式、考试成绩、获奖情况、报考深中的理由等）。进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅《2016-2017学年度深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生分享课程（三）》报名，提交申请，若资料审核通过后将获得入场号，可于4月12日12:00后再次进入网站查看是否通过审核,并按照网站提示顺序完成操作。 1.学业分享活动流程： 2.学法指导及学习经验分享活动流程：（三） 本期活动共设360个名额。活动开始报名时间：2017年4月7日10:00，额满即止。 长按二维码或点击阅读原文关注活动详情长按关注解锁更多精彩内幕 阅读原文