哈佛、牛津……深中学子上世界名校，实现历史突破！ 原创 深圳中学 深圳中学 近日，新一批海外大学本科录取的OFFER名单出炉了！在美国名校录取率进一步降低的背景下，深圳中学2017届学子实现“逆袭”，凭借优异成绩在多个方面实现历史性突破。截至目前，共有53名深中学子收到了美国前20名的世界名校的录取通知。其中，我校邵卓涵同学被哈佛大学、耶鲁大学录取，实现了深中学子被哈佛录取的历史突破。另有郑含之、徐梓萱两名深中学子被麻省理工学院（MIT）录取，而该校今年在中国大陆仅录取了5名学生。此外，还有多名优秀深中学子被牛津大学、剑桥大学等世界名校录取。深中学子获哈佛录取实现新突破哈佛大学作为美国常青藤名校，同时也是世界闻名的顶级高校，是很多学生梦寐以求的学府。据介绍，今年哈佛大学一共在39506名申请者中录取了2056名本科学生，录取率达到新低5.2%。其中11.4%是国际生，也就是说，今年哈佛大学在美国之外录取的本科新生仅有约220人。其中，就有我校优秀学子邵卓涵。另一所世界名校麻省理工学院（MIT），今年在中国大陆仅录取5名学生，其中北京1名，上海1名，长沙1名、深圳中学2名，他们是郑含之，徐梓萱同学。深中学子占比40%。美国前二十高校录取53名深中学子据介绍，美国名校近年在海外录取率持续走低，今年很多美国常青藤名校比如普林斯顿、耶鲁等录取率再创新低！但就是在这样的背景下，深中学子凭借优异的表现，赢得了诸多世界名校的认可和青睐。截至目前，美国排名前20（依据2017 US News最新美国大学排名）的大学共向本届深中学子发出53份录取通知。其中，美国常青藤名校录取的深中学生达到13人，再创历史新高。除了哈佛大学，哥伦比亚大学、耶鲁大学等藤校都向深中学子伸出橄榄枝之外，美国加州理工学院也录取了2名深中学生。2017年美国常青藤大学录取深中学子情况大学名称申请人数录取人数录取率深中录取人数哈佛大学3950620565.2%1哥伦比亚大学3738921855.8%1普林斯顿大学3105618906.1%0耶鲁大学3290022726.9%2布朗大学3272427228.3%1宾夕法尼亚大学4041336999.2%2达特茅斯大学20034209210.4%1康奈尔大学47038588912.5%5牛津、剑桥等英国名校争抢深中学生除了美国名校，深中学子也成为传统英国名校牛津大学、剑桥大学争抢的对象。张鹏程、李公棋、叶浩宇三位同学被牛津大学录取，陈雪儿被剑桥大学录取。 高品质的深中国际教育在世界顶尖名校中受到广泛认可，引领全国。随着海外大学录取通知的陆续发放，相信会有更多的优秀深中学子上榜。让我们共同期待！附部分名校录取情况（数据截至3月31日）表一：（排名依据：泰晤士高等教育发布了2016-2017年度第13版世界大学排名） 大学排名大学名称大学名称录取人数录取学生1牛津大学 University of Oxford3张鹏程李公棋叶浩宇4剑桥大学University of Cambridge1陈雪儿 表二：美国排名前20大学录取情况（排名依据：2017 US News最新美国大学排名） 大学排名大学名称大学名称录取人数录取学生2哈佛大学Harvard University1邵卓涵3芝加哥大学University of Chicago2王凯欣马筱源3耶鲁大学Yale University2邵卓涵徐梓萱5哥伦比亚大学Columbia University1陈雪儿7麻省理工学院Massachusetts Institute of Technology2徐梓萱郑含之8杜克大学Duke University3钱与恺叶浩宇谢丰宇8宾夕法尼亚大学University of Pennsylvania2韦俣兮 夏雨菲（沃顿商学院）10约翰霍普金斯大学Johns Hopkins University1郭霆闻11达特茅斯学院Dartmouth College1余之乐12加州理工学院California Institute of Technology2徐梓萱郑含之12西北大学Northwestern University4万力铭（Medill新闻学院）谢丰宇夏雨菲叶浩宇14布朗大学Brown University1李公棋15康奈尔大学Cornell University5顾成睿韦俣兮陈雪儿黄铭熙颜 煦15莱斯大学Rice University5陈 晔石俊杰韦俣兮谢丰宇郭金晶15范德堡大学VanderbiltUniversity5陈雪儿李雨恒邹 雪 赵书晗林凯均15圣母大学University of Notre Dame2高任扬吴曼宁19圣路易斯华盛顿大学Washington University in St. Louis3连承钿 凌岑迪夏雨菲20埃默里大学Emory University3陈柏宁刘梓艺孙 晨20加州大学伯克利分校University of California--Berkeley8杨锐敏余品萱韦俣兮郑子悦石俊杰花轶轩叶浩宇郭菁晶 长按关注解锁更多精彩内幕