从清华到哈佛——跨越半个多世纪的两次突破 深中校友会 深圳中学 编者按 昨天，深中学子首扣哈佛大门的消息传遍深中校缘圈，这是深中建设具有国际竞争力的中国卓越高中的新成绩，也是深中学子向学校华诞70献上的一份厚礼。而前天，为了帮助校友会考证有关校史信息，深中第一个考取清华大学的学子张月林老校友也令人欣喜地回到母校，把深中人追求卓越的视线推向58年之前。这是时间的巧合，更是历史的必然。问鼎清华与问鼎哈佛，都是深中教育不断突破的里程碑式的事件。虽然相隔半个多世纪，但一个令人尊敬的长者出场，两件事情却神奇紧密地联系起来。请看深圳中学校友会昨天的有关报道。朱校长和张月林校友亲切交谈3月30日，惠风和畅。深圳中学校友会迎来一位温和儒雅的长者，校长朱华伟闻讯也赶来看望，并与他亲切交谈。朱校长和张月林校友合影这位长者便是深中59届校友张月林先生。张月林先生是第一个考上清华大学的深中学子。此外，对深中而言，老人还有两个特殊的身份。其一，深中创始三村张氏雍睦堂的家族成员。其二，大名鼎鼎的腾讯创始人之一张志东的父亲。老人一家两代，有七人是深中校友。因为特殊的历史渊源与现实联系，校友会秘书长魏尚平老师邀请老人参与深中校庆七十周年校史建设有关访谈。老人虽然一直是罕见地低调，且已年届双七，但为深中历史大事计，勉力接受邀请，由长子送抵校友会，讲述深中故事以及个人的有关经历。最后，老人还坚持到东门步行街，走到解放路与人民北路交叉处，反复勘察，现场指认当年深中的发迹遗址，追怀先辈集资兴学的功业，留下了感人至深的镜头。张月林校友指认原深圳中学所在地深圳中学是1947年创办的，创办者即是居住在深圳最早的核心区东门一带水贝、湖贝与向西三村的张氏宗族，即张月林校友的先辈。张氏先辈除创办深圳中学外，还创办了深圳小学。东门步行街——深圳中学原初校址张月林自幼受先辈功业的激励，聪颖好学，成绩优异，成为深中历史上第一个考取清华的学生。1965年清华毕业后，老人先后在武汉、广州等地从事重要科技研发工作，最后将智慧默默奉献给特区的信息化建设事业。其不仅是深中人学习的榜样，影响所及，子女无不奋发作为。次子张志东与马化腾、陈一丹等同学创建腾讯公司，并长期担任首席技术官。腾讯今天已是具有国际影响的的互联网企业，不仅改变了世界的沟通方式，也增强了中国的国家竞争力。本文转载自：深中校友会长按关注解锁更多精彩内幕