海外大学录取情况发布， “深中经验”获关注 原创 深圳中学 深圳中学 朱校长和“大神们”合影“我先跟你们拍个照吧，沾点‘仙气’。”一走进会场，深圳中学朱华伟校长主动要求和学生“大神”们合影。今天上午，深圳中学召开2017海外大学录取情况新闻发布会。包括被哈佛大学、耶鲁大学同时录取的邵卓涵在内的十多位深中优秀学子，以及三位学生家长，接受现场十多家媒体的采访。出席发布会的学校领导、教师有：深圳中学校长朱华伟、副校长王东文、宋德意，校长助理高青、韩晓宏，实验体系主任王粤莎、升学指导中心主任马靖，实验体系出国方向高三（20）班班主任刘斌直和高三（21）班班主任郝煜。会议由王粤莎主任主持。今年，深圳中学高三学生在海外大学录取方面，取得历史性突破。哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院、牛津大学、剑桥大学等世界名校纷纷向深中学子伸出“橄榄枝”。本届学生中也流传着各种各样的“传奇”。比如不久前在网络上走红的一张深中图书馆桌子，因在此自习的四名学生获得7张常春藤学校录取通知而备受“膜拜”。传说中的深中深桌许多学生笑称这些优秀学子为“大神”。所以在活动开始前，朱华伟校长开玩笑要沾沾这些“大神”的“仙气”。朱华伟校长与深中神桌四位主角韦俣兮 、徐梓萱、王凯欣、邵卓涵（从左至右）合影发布会开始，朱校长首先通报了深中2017海外大学录取情况，并从办学定位、课程设置、教育资源、学术活动、社团活动、升学指导、教育环境和文化传承八个方面，深入阐述深中教育国际化取得辉煌成绩的原因。在随后接受媒体采访时，朱校长强调，深中一直致力于培养具有中华底蕴和国际视野的优秀人才。今年在海外大学录取中，深中取得优异成绩，获得美国排名前二十大学录取的深中学生，占全省52%。“这是学校七十年努力的结果，是历任校长和老师、学子共同努力的结果。”朱校长认为，深中学子备受世界名校青睐，与这些学生的发展潜力、创新能力有关。他说，有些大学校长到深中后，说这里更像一所大学。而学校也不遗余力打造各种各样的平台，比如学生社团、学术交流活动、创新中心和实验室等，让学生发现自己的兴趣爱好和特长，选择适合自己的专业和人生道路。校长的通报和简短的采访结束后，深中的优秀学生、家长和老师们被媒体记者团团围住，畅谈学习经验、育儿经验和教育教学经验等。七十载栉风沐雨、春华秋实，深圳中学的卓越品质再次引发社会高度关注，其七十年办学经验也将对深圳基础教育乃至这座城市的发展，发挥深远的影响。截至2017年4月5日，深圳中学2017届高三学子海外录取再创历史新高，延续深中传奇：1、 美国排名前十的综合性大学和文理学院录取了14名深中学生，发放了20份录取通知；2、 常春藤学校今年在录取率持续走低的情况下，向广东地区发放了25份录取通知，深中学生取得了其中13份藤校录取，共有10名深中学生被藤校录取，创造了历史新高度；3、 美国排名前20的学校录取了41名深中学子，发放了68份录取通知；4、 美国排名前30的学校录取了78名深中学子，发放了161份录取通知；5、 在申请美国方向的177名同学中，有171名同学取得了美国排名前50学校的录取通知，占比96.6%；6、 除了传统申请方向美国，世界各国的顶尖名校牛津大学、剑桥大学、墨尔本大学、悉尼大学、香港大学等也纷纷向深中学子伸出橄榄枝，深中高质量的国际课程及深中学子们在学术水平、综合素养等方面所展现的优异表现受到全球高校的广泛认可。7、 我校邵卓涵同学被哈佛大学、耶鲁大学录取，实现了深中学子被哈佛录取的历史突破。另有郑含之、徐梓萱两名深中学子被斯坦福大学、麻省理工学院（MIT）、加州理工学院录取，麻省理工今年在中国大陆仅录取了5名学生，加州理工仅在中国录取6名学生。 深中学子为何备受国外顶尖名校青睐？从最初的自主单元出国班到2010年成立国际体系，再到如今的AP课程项目，深中的教育国际化为何在短短几年内受到家长和国外顶尖名校的认可？这与深圳中学先进的办学理念、系统的课程设置、丰富的课程资源、自由民主的校园氛围、诚信严格的成绩管理体制、深厚的文化积淀有着密不可分的关系。一、高远的办学定位建设具有国际竞争力的中国卓越高中改革开放之后，“与国际接轨”成为中国在各个领域学习国外先进经验的最直接表述，教育领域也莫不如此。教育国际化，成为全球化时代每个国家都在探索的课题。中国的教育不仅需要与国际教育接轨，也要为国际教育提供自己的经验。深圳作为中国改革开放的前沿城市，担负着改革的重任，这种重任长期以来，主要体现在经济上，教育领域一直是我们的短板。而最近几年，深圳教育发展迅速，特别是高等教育国际化方面，通过直接引进香港和国内外知名高校等方式有力推进了教育的国际化进程。深圳中学敢为人先，学术见长，基于深圳建设现代化国际化创新型城市的定位，深圳中学提出致力于建设具有国际竞争力的中国卓越高中的办学定位，希望培养具有中华底蕴和国际视野的深中人，立足本土，接轨国际，这是“国际化”的真意，也是深中国际化认同和践行的理念。深圳中学，作为以这所城市命名的学校，正以自己的先锋精神和创新的实践，从基础教育领域，接轨国际化教育，为提升深圳教育质量，贡献着自己的力量。二、课程设置：扎实而独特的全方位培养在学校办学定位的指引下，实验体系出国方向通过构建系统完善的课程结构对学生进行科学的、符合教育规律的培养：它用优质的教育来促进每一位学生的充分发展，关心的不仅是学生的当下，更注重学生的未来，关心教育给学生带来的影响、树立何种世界观、人生观、价值观。学校提出课程的核心理念是为了促进每一位学生的充分发展；实施策略为学生按需选学，学校按需施教，高校按需选材；课程目标为更有价值地学习，更自由地学习，更高效地学。在课程的实施过程中，学校在严格落实国家课程的同时，还开设了多门AP课程，为学生提供挑战性的课程。1、严格落实国家课程实验体系出国方向的学生要学习语、数、外、政、历、地、理、化、生9门核心课程之外，还必须修艺术、体育、研究性学习、生涯规划等课程。这些主体课程对于学生的品格塑造、能力培养起到不可缺失的作用，它们使每个学生拥有强健的体魄和健康向上的审美情趣，推动学生的学术素养的全面发展。2.开设17门AP课程，为学生提供富有挑战性的课程。开设涵盖“语言”、“数学”、“社会科学”、“自然科学”和“历史”5个领域的17门与大学一年级水平相当的大学先修课程，促进每一位学生的充分发展。每位学生每学年可以根据自己的兴趣和特长从以上课程中选择3-6门来学习。AP课程3分以上的成绩就可被大多数的美国大学所认可，可以在进入大学后折抵学分免修相应课程。从2012-2016年，深中学生的AP成绩比全球平均成绩高出30%以上。在2016届学生中，有一半以上的学生获得AP杰出学者称号。三、以全球为校园，丰富学校教育资源。为了满足学生的高端学习需求，深中开门办学，把世界引入深中，向社会公开招募客座教师，与华为、华大基因、中广核、大疆创新、科大讯飞等企业共建11个创新体验中心，与中国科学技术大学共建语音识别创新实验室，在国际数学大师的支持下建立了“数学创新实验室”。学校还为学生开拓了多个国际学术夏令营，例如世界许多顶尖大学如哥大、布朗大学、宾大的LBW、斯坦福的天才夏令营等暑期夏令营、康奈尔大学本科生项目、pioneer项目，在这些夏令营活动中，学生提前了解了大学的校园生活，同时在学术研究、专业学习等方面提前体验。四、学术活动：勇于走在创新前沿迎接挑战注重高质量的课程设置的同时，学校鼓励学生参与丰富多彩的具有学术价值的活动课程，在起点高、平台广的活动课程中，学生们所取的优异成绩充分展现了深中学生勇于探索创新迎接挑战的品质。目前，学校为学生搭建了丰富多样的高端学术活动平台，例如：IYPT国际青年物理学家锦标赛USAYPT（美国青年物理学家锦标赛）CTB哈佛中国大智汇创新研究挑战赛美国高中学生数学建模竞赛AMC美国数学竞赛模拟联合国国际遗传工程设计大赛斯坦福大学演讲与辩论邀请赛等16项国际学术活动，深中学子都在众多学术活动中展现了深中学子的风采，表现出了扎实的学术研究能力、创新能力。例如：深中学子于2012、2015年两次荣获美国高中生数学建模竞赛特等奖，大赛组委会（美国数学及其应用联合会）共评出8个特等奖，特等奖获奖比例仅1%，中国仅有2个团队荣获特等奖；于2012、2016年两次荣获美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）全球年度总冠军！在刚刚结束的第五届CTB比赛中，深中学子大放异彩，在常规组比赛中：我校一支队伍荣获铜奖（全国只有3名）一支队伍荣获一等奖（获奖比例为5%）两支队伍荣获二等奖（获奖比例为10%）两支队伍荣获三等奖（获奖比例为10%）以及多个单项奖和个人奖，8支队伍晋级北美路演赛，成为华南片区实力最强劲的团队。五、社团活动：在自主丰富的活动中学会承担社会责任为了促进学生的全面发展，培养学生的健全人格，陶冶学生的审美情趣，培养学生的公民意识和社会责任感，学校还为学生提供了丰富多彩的学生社团。深圳中学的社团涵盖了专业类、学术类、文体类、实践类、公益类、传媒类等，截止到2015年，深中学生社团实行注册管理已经达到107 个。学生在高中三年的学习生活中，可以根据自己的兴趣选择加入不同的社团，在社团活动过程中，学生可以发展自己的兴趣爱好，可以在真实的实践中培养自己的领导力、执行力、创造力。 六、提供专业而个性化的升学指导当学生刚进入深圳中学，升学指导团队会通过一系列专业的心理测试，采用一对一面谈方式，帮助学生认识自己，了解自己的兴趣和特长，让学生学会接纳自己进而获得更好的发展；通过讲座等形式让学生了解国外大学招生要求，比如美国高校根据GPA、SAT、TOEFL等标准化考察学生的学术素养，让学生赢在起点；升学指导团队针对每一位学生的个性特点以及专业兴趣，帮助他们规划符合自身发展的活动选择；根据学生的学术能力和语言能力，指导学生合理地安排标准化考试时间，同时选择适合自身发展的AP课程；实验体系出国方向与众多国外高校招生官建立了长期而密切的联系，为学生打开了了解不同高校的大门，帮助学生选择适合自己的高校；指导学生通过文书向招生官展现独特而真实的自己，提升出国竞争力；在最后申请阶段，升学指导团队秉承诚信，为学生提供推荐信，同时向国外高校寄送成绩单等学生个人资料。 七、 提倡诚信、尊重、自由、包容的教育环境实验体系出国方向致力于创造相互尊重和崇尚正直的环境，学生在这样的环境中，自制力、责任心、学术能力、精神和价值观能够不断提高。实验体系出国方向以诚信为基础，要求学生在日常学习、申请大学中，注重诚信，不造假，不抄袭，对自己的行为负责；尊重学生的自主选择权，在课程设置、学术活动选择、社团参与上，给予了学生最大程度的自主选择权。学生可以自由地选择喜欢的研究项目，选择感兴趣的课程和社团。而这里的学生因要出国，更主动地接触国外教育，以此拓宽了学生的视野与思路，形成开放灵活的思维，养成一种自主学习探究的学习习惯。深中的包容是真正对学生的尊重，对学生的负责。 八、深中文化的传承深中有着优良的文化传统，具有强大的渗透性和持久性。深中有着优秀的同伴，这些优秀同伴的成长经验对于学生的成长有着示范引领作用。每一年都有一批毕业的热心学长或学长家长，为学弟学妹提供升学方面的经验。深圳中学的学长团在学生心目中有着举足轻重的地位，而实验体系出国方向里有众多同学就是学长团的一员。对于每一位新生来说，进入深中第一眼看到的就是学长团的学长学姐们，在新生第一年的校园生活中，学长团为新生们在学习、生活、人际交往等方面会提供非常及时的建议，对于新生快速融入学校生活、传承深中文化都发着特殊的作用。 我们将继续推进深中的教育国际化，不仅仅是把中国的学生送进国外的名校，也要围全球化时代的国际教育贡献自己的文化与国际课程，为国际教育贡献中国自己的经验和智慧。长按关注解锁更多精彩内幕