深圳中学AP课程 | 2017年官方宣传片 Official Promotion Video 深圳中学 以下文章来源于ACESstudio ，作者ACES ACESstudio . 深圳中学ACES Studio校园电视台 在这里，看见深中 深圳中学 实验体系出国方向Advanced Placement Program (APP)2017年官方宣传片 Official Promotion VideoACES Studio 170402-SZAPP-GFXCP学生眼中的APPJOHN 回想在这里的一年多，竟觉得惊人地满意。APP是一个神奇的地方，它给你机会去选择自己的方向——不，其实这样的机会一直都在，倒不如说在这里做出自己的选择所面临的抵抗稍小一点罢。高一和高二学了很多自己感兴趣的东西，看了很多喜欢的书，遇到了很多有意思的人; 也许有遗憾，不过仍为这样的经历而庆幸。 在这里，个体的独特性被赤裸裸地显露出来。大家可能坐在一间教室里上课，但每个人都有完完全全不同的生活日常，不同的想法，不同的未来。愿你在APP感到孤独和自豪，因为你是千千万万个巧合凑成的独一无二。| John 实验体系出国方向高二16班学生朱晏民 国际，一个给了我梦的地方。在这里，我遇见了一群带给我欢乐的同学，遇见了一批专业而又耐心的老师，也遇见了最好的自己。国际不像其它体系，我们宽松，因为我们并没有高考这样一场考试决定命运的担忧；我们紧张，因为每次作业、小测以及每节课堂的表现都会计入GPA中，影响申请。但是就是这样，才能让我们真正得到成长，成为一个“有丰富生命力的人”。| 朱晏民 实验体系出国方向高一11班学生吴天越 中考前，深中国体于我而言一直像是一个可能要跳起来才能抓到的目标，直到我听到那一声声“学弟学妹早上好，请往这边走！”才真正相信了我已然成为了一名深中国体人。 深中国体是如此的与众不同，不仅不能耽搁学术，还要参与繁多的活动，我还记得同桌桌边绑着的那句“耕耘于分秒，收获于细微。” 深中国体是如此的与众不同，他把所有的时间都留给学生去安排，让学生更像提前进入了大学生活。我还记得妈妈在我入学考试前再三叮嘱的两个词“自律 自主” 深中国体是如此的与众不同，一百多个社团活动充实着每个学生的业余生活，我还记得学长嘴里的那句“深中生活太精彩，以至于不管怎样过都像是浪费。” 深中国体是如此的与众不同，它是我们的旋转木马，随着时间转过一圈又一圈，它送我们登上缤纷梦幻的世界舞台。在这里，一切光怪陆离的梦想、离经叛道的创意都能实现。| 吴天越 实验体系出国方向高一11班学生庄承瑾 深圳中学是一个无论你怎么过都会在毕业时感到遗憾的地方。精彩群簇容易让人眼花撩乱，但你只能选择在一方面大绽光彩。但毋庸置疑的是，无论你选择的是哪条路，你都会为之用青春陪伴，为之流泪与欢笑，使它成为你高中生活当中独一无二的记忆。你将永不后悔你走过这条路。 这是一个邀你来此做梦的地方。在深圳中学，再遥远的梦想也值得你为之践行，因为你已到达梦想的跳板，只需伸手便会变成你曾不敢想像的偶像。在这，你是你，更是全世界。| 庄承瑾 实验体系出国方向高三20班学生RICK 在人生的长跑中，深中国际的三年不是让我们昙花一现，而是让我们后劲更足。学术能力、领导力、责任心这些看得见的成长固然可贵，而思想的蜕变、理念的成熟这些看不见的成长同样重要。 在“深中”这个名字的光环下，是这里所有人、这里每一个个体的闪光让我们与众不同。高中结束，新的开始，我们在探寻自我的道路上便又前进了一步。| Rick 实验体系出国方向高三21班学生说出你心中的深中国际课程（文末点击留言评论你心中的深中国际课程是怎样的）2016年终跨年贺岁特辑：我和你的2016ACES Share #RJ Special Edition深圳中学2016官方招生宣传片：你会有怎样的选择深中杯宣传片 | 学长团宣传片 | 再见校长杯 男足决赛 | 女足决赛 | 校友返校Warning一切未经ACES Studio 深圳中学校园电视台许可而引用组织资源将视为侵权，是对组织版权的侵害，请提前联系组织负责人获得引用许可。引用ACES Studio文字、图片、视频等信息时，需加上援引来源，且仅有以下三种书写方式视为有效名称：ACES Studio深圳中学校园电视台，ACES Studio深中校园电视台，ACES Studio，其他一切非正规名称均视为无效，及对组织的不尊重行为。总导演 | 冯显骥编剧 | 郝睿琨 林芊芊 冯显骥拍摄 | 林健淇 毛欣缘 冯显骥 郝睿琨 林芊芊 侯皓轩E&A | 郭俊业 林健淇 郝睿琨调色 | 林健淇灯光 | 冯显骥 林健淇场务 | 曾如斯 侯皓轩 张雨珊 邱泽鸿 邹品韬采访对象 | Clay Hedges, Tyrell, 王凯欣, 邓自宇, 邵卓涵特别鸣谢 | Class of AP World History, AP English Language & CompositionAP Statistics, AP Physics B, and American LiteratureColin, 陈少锐，邱珺琼，钟耀锋，王天瑞赖耀俊，李昊宸，陈婧静，韦俣兮黄雨峤，朱晏民，吴天越，庄承瑾监制/校准 | 深圳中学实验体系出国方向办公室封面模特 | 林健淇图片设计与排版 | 冯显骥文章、视频和封面的最终解释权归ACES Studio所有| 点击原文链接查看高清视频 | 阅读原文