媒体眼中的深中是什么样的？ 原创 深圳中学 深圳中学 编者按 2017年是我校70周年校庆之年，深中学子海外录取实现历史性新突破，可谓双喜临门。消息一经发布，各方媒体纷纷给予关注报道，对于此次深中大喜事，媒体大咖们又是如何评价？让我们一起来看看！南方+："高质量课程活动培养学生"点评：【重点关注深中丰富的课程及活动】南方日报社旗下南方网讯（全媒体记者/孙颖 朱洪波）：在建设具有国际竞争力的中国卓越高中的办学定位指引下，深中实验体系出国方向构建了系统完善的课程结构。在国家课程方面，实验体系出国方向的学生要学习语、数、外、政、历、地、理、化、生9门核心课程之外，还必须修艺术、体育、研究性学习、生涯规划等课程。朱华伟说，这些主体课程对于学生的品格塑造、能力培养起到不可缺失的作用，推动学生的学术素养全面发展。 “我们将继续推进深中的教育国际化，不仅仅是把中国的学生送进国外的名校，也要为全球化时代的国际教育贡献自己的文化与国际课程，为国际教育贡献中国自己的经验和智慧。”朱华伟强调。广州日报：美国“常春藤”最爱深中点评：【这是大标题！两个字：真爱！】广州日报讯全媒体记者周伟良报道：今年为该校10名学生发放了13份常春藤盟校录取通知全省之冠。成绩：AP成绩高于全球30%“从2012~2016年，深中学生的AP成绩比全球平均成绩高出30%以上。在2016届学生中，有一半以上的学生获得AP杰出学者称号。”朱华伟表示，深中学生卓越的学术能力，被美国名校广泛认可，这是名校录取深中学生的重要因素。素质：全球视野 经历丰富深圳中学高端多元的教学资源，也为学生成功申请美国名校打下基础。朱华伟介绍，深中与华为、华大基因、中广核、大疆创新、科大讯飞等企业共建11个创新体验中心，与中国科学技术大学共建语音识别创新实验室，在国际数学大师的支持下建立了“数学创新实验室”，这些都为深中学生开阔了眼界，从高中开始就做研究。 从2010年成立国际体系不过短短8年时间，深中中学成为美国名校在广东省最认可的高中。羊城晚报："深中学子表现出彩"点评：【重点关注海外高校录取总体情况】羊城晚报讯记者沈婷婷报道：向深中学生伸出橄榄枝的美国名校，有斯坦福大学、麻省理工学校、加州理工学院等。据介绍，美国名校近年在海外录取率持续走低，今年很多美国常青藤名校比如普林斯顿、耶鲁等录取率再创新低。但就是在这样的背景下，深中学子的表现更为出彩。南方都市报：“深中经验”备受关注点评：【提炼“深中经验”点赞社团建设】南方都市报记者庄树雄报道：深中171人获美国排名前50高校录取 今年该校共177人申请美国高校，美国前20高校今年在广东录取的学生超一半来自深中近年来，在高考、竞赛等方面保持领跑优势的深圳中学，又在学生出国留学方面创造了新的辉煌。今年该校申请美国高校的177名学生中，有171人获得排名前50的名校录取。美国前20高校今年在广东录取的学生中，有超过一半来自深中。昨日，深中召开发布会，第一次以深中校长身份正式面对媒体的朱华伟，通报了该校2017海外大学录取情况，并总结了八大“深中经验”。深中社团超百个 被赞“像个大学” 昨日的发布会上，朱华伟校长分析了深中教育国际化取得辉煌成绩的八大原因，包括办学定位、课程设置、教育资源、学术活动、社团活动、升学指导、教育环境和文化传承等。 朱华伟强调，深中学子备受世界名校青睐，与这些学生的发展潜力、创新能力有关。他说，有些大学校长到深中后，说这里更像一所大学。而学校也不遗余力打造各种各样的平台，比如学生社团、学术交流活动、创新中心和实验室等，让学生发现自己的兴趣爱好和特长，选择适合自己的专业和人生道路。据其介绍，截止到2015年，深中学生社团实行注册管理已经达到107个，而创新体验中心和实验室就有10多个。深圳大件事："深中学霸说秘诀"点评：【关注深中学子的共性：自主性强】南都旗下新媒体报道：被哈佛、耶鲁和MIT录取的他们，有一个共同点 4月6日，在深中2017海外大学录取新闻发布会上，同时被哈佛大学、耶鲁大学录取的邵卓涵，以及同时被斯坦福大学、麻省理工学院、加州理工学院录取的徐子萱、郑含之，引起了媒体记者的关注。三位优秀学生的专业不同、发展方向不同，但其成长经历和“秘诀”竟有一个共同点：自主。 善于自主规划 享受学习过程“邵神”谦虚地说，其实他也并没有太多的特长，只是自己各学科的成绩比较均衡，而且对历史、社会科学非常感兴趣，从小就阅读了大量这方面的书籍。申请国外名校，英语能力必不可少。邵卓涵参加过高一、高二的英语辩论赛，还在深中模联担任常务秘书长，和同学组织过300多人的大型会议。通过这些活动，不仅英语能力，协调组织能力、与人交流的能力都得到很大提升。喜欢数学的女生 会玩更会学谈到具体的学习“秘诀”，郑含之说，她比较注重将一个大的问题分解成几个小问题，分步骤分层次解决。另外自己也喜欢琢磨，常常会在标准答案之外探索更多更好的解法。 而徐梓萱信奉的是“好好学、好好玩”，玩就要玩得尽兴，学就要学得透彻。尤其是利用假期参加各种有质量的学术交流拓展项目，让她大开眼界，也提升了学术素养。深圳特区报：41名深中学子获美国前20大学录取 点评：【关注深中教育国际化理念】 深圳特区报讯记者林洲璐报道：从最初的自主单元出国班到2010年成立国际体系，再到如今的AP课程项目，深中的教育国际化何以在短短几年内受到家长和国外顶尖名校的认可？深中校长朱华伟说，这与深圳中学先进的办学理念、系统的课程设置、丰富的课程资源、自由民主的校园氛围、诚信严格的成绩管理体制、深厚的文化积淀密不可分。为了满足学生的高端学习需求，深中开门办学，把世界引入深中，向社会公开招募客座教师，与华为、华大基因、中广核等企业共建11个创新体验中心，与中国科学技术大学共建语音识别创新实验室，在国际数学大师的支持下建立了“数学创新实验室”。此外，学校搭建了丰富多样的高端学术活动平台，让学生在众多国际学术活动中展现深圳学子的风采，让学生在高中阶段具备一定的学术研究能力和创新能力。读创：深中校风包容和自由点评：【重点关注深中的校风建设】深圳报业集团客户端读创记者吴吉报道：深中学子邵卓涵说“深圳中学包容、自由的校风，给了我们很多锻炼的机会，给学生锻炼了组织能力和领导力，组织数百人的大型活动是书本上学不到的财富。”深圳新闻网：深中“学霸”如何炼成？点评：【重点关注学霸们的成功经验】深圳新闻网讯记者余俐洁报道：4月6日上午，在深圳中学2017年海外升学报告会上，深圳中学校长朱华伟及2017届部分海外录取的师生代表分享了更多“学霸修炼秘籍”。 华丽“逆袭”源自厚积薄发“ 8年磨一剑。”朱华伟校长这样形容深中国际化教育走过的路，从最初的自主单元出国班到2010年成立国际体系，再到如今的AP课程项目，深圳中学以自己的先锋精神和创新的实践，抓基础教育同时接轨国际化教育，丰富课程资源、自由民主的校园氛围为深中华丽“逆袭”打下扎实基础。除了传统申请方向美国，世界各国的顶尖名校牛津大学、剑桥大学、墨尔本大学、悉尼大学、香港大学等也纷纷向深中学子伸出橄榄枝。“我们将继续推进深中的教育国际化，不仅仅是把中国的学生送进国外的名校，也要为全球化时代的国际教育贡献自己的文化与国际课程，为国际教育贡献中国自己的经验和智慧。”朱华伟强调。本文仅节选媒体报道的部分内容长按关注解锁更多精彩内幕