深中学子FRC挑战赛战出佳绩！ 原创 创新活动中心 深圳中学 2017年FRC（First Robotic Competition）Bayou 赛区赛事于3月24日至3月25日（美国当地时间）在美国路易斯安那州新奥尔良举行，来自美国、中国、墨西哥、土耳其四个国家共61支优秀机器人团队参与了本次赛事。深中FRC队伍 PhotonBox在两天的激烈角逐中交出了资格赛三胜五负的总战绩，团队排名最高历史纪录——赛区第二。 FIRST FRC机器人大赛FIRST Robotics Competition（FRC比赛）是由美国非盈利性机构FIRST主办，面向所有中学生的一项工业级机器人竞赛；是一项始于1992年的世界机器人顶级赛事，是美国STEM教育的集大成者，其参赛队员是来自世界各地的中学生。FRC成功地把运动的刺激性和科学技术的精确结合在一起。该项赛事已经获得全球100多所高校的认可，FRC的所有参赛队员每年均可获得申请总额约2000万美元奖学金的机会。如美国麻省理工大学、哥伦比亚大学、加拿大的多伦多大学、澳大利亚的麦考瑞大学等，每年都会有更多新的大学加入到FIRST奖学金名单中。FRC深圳中学代表队PhotonBox队员：艾 臻 王可名 曹孔明 王天瑞 赖耀俊陈银瀚 唐诗嫣 张嘉轩 黄晓宇 汪舒杨陈心蕙 鲁康元 胡镕博 徐 涵 赵 杨 俞沐开指导老师：麦志彪 曾炜杰 张梓豪BAYOU赛区比赛本次比赛，深圳中学PhotonBox队伍是赛场中唯一一支中国队伍，现场各个队伍都对这支外国队伍表现出强烈的兴趣，在比赛过程中队员们始终展示了良好的团队合作意识和竞技精神，与其他队伍进行了友好的合作交流，获得了组委会和各个友队队员的一致赞扬与肯定。与此同时，作为第二年参赛的FRC队伍，深圳中学PhotonBox秉承过去优良传统，本着友谊第一比赛第二的原则，在赛场上积极拼搏、全力以赴，虽然比赛过程艰辛，但队员们激昂的斗志贯穿着两天的比赛。FRC赛前准备在比赛的准备阶段，队员有6周时间搭建机器人，团队成员需要在有限的时间内独自完成机器人的硬件、软件的功能搭建。同时，团队的管理、团队的资金筹集（众筹）、行程安排、现场展示以及现场比赛策略都由学生独立完成，是一项能够让学生综合运用各学科知识的团队活动。因为每年比赛时间都集中在3-4月份，机器人的搭建时间通常在春节前后，因此，寒假期间团队成员放弃了难得的假期，经常在学校搭建机器人。感谢学校和社会对此项活动的关注与大力支持，感谢所有参与活动同学的努力拼搏和领队老师的辛勤付出。参赛团队间的交流在比赛期间，深圳中学FRC机器人比赛代表队PhotonBox6179来到新奥尔良的本杰明富兰克林高中(Benjamin Franklin High School)，与该校同为FRC参赛队伍的4087团队进行交流。深中FRC机器人比赛代表队队员们受到了校方的友好接待，同学们热烈讨论了有关机器人学习及竞赛等问题。FRC团队展示太极本杰明富兰克林高中4087的队长介绍了队伍概况及曾获奖项，其他成员则说明了建造机器人的历程，而深中6179的队员就时间的规划管理、建造机器人和赛场上出现的问题等方面与对方进行了热烈讨论。此次交流访问的经历，增强了两支队伍队员的感情，让深中学生们开阔了眼界，近距离的接触了外国的教育文化，更深切的感受到中外文化的差异，明确了自己努力的方向，可谓收获颇丰，受益匪浅，希望后续双方能够有更多交流合作机会，共同成长。 参赛感言教练团队：FRC（FIRST RoboticsCompetition）是一个综合各学科的机器人比赛，比赛需要队员学习团队合作、团队管理、资金筹集等综合技能，运用我们各个学科的基础知识在有限的时间里完成参赛机器的搭建；在比赛现场，还需要队员做即时的数据分析、盟友游说、合纵连横等工作。在这样一个充满挑战的工程项目里，没有一个同学能够游刃有余地独立完成所有工作，所以他们需要在工作中学会交流、交流中感悟成长。探索知识、赛场畅玩、学习交流、共同成长，这是FRC机器人项目希望带给每位队员的。实验体系出国方向同学：艾臻：参加FRC是我高中最难忘的经历之一，每一个赛季都是构建梦想，实现梦想的过程，就像我们机器人上的亚克力板，破了又补，补了又换。但唯一没有换的，是我们对机器人的坚持和执着。亚克力板太脆弱，我们在赛区把它换成了lexan，就像HTML+CSS有了JS的加持，我们的机器人结实了那么一点点，也变得更加美观了。这些硬件和编程上的一点点改进，让我们逐渐对工程有了更全面的认识和更深沉的爱，也更坚定了我们做好机器人的决心。Steamworks赛季的结束并不是终点，而是下一个赛季的开始，期待学弟学妹们在未来的赛季中的突破。 曹孔明：今年算是我们FRC队最有希望的一年。我们招了大批的新员，碰上了并不算困难的主题，而且我们的比赛经验逐渐丰富。最开始大家的设想都十分美好，但最终我们并没有取得非常理想的成绩，由于我没有去到比赛现场，但在准备阶段时发生的事情还是蛮有趣的。作为一名高三的老队员，在看着新来的高一高二新员干活时，满满的都是自己一年前的影子，原来我们也是这样走过来的。FRC给我带来的体会是我们很多时候对自己的理论知识充满自信，以至于常常对旁人的指导充满怀疑，虽然经验一直在积累，但有些错误还是要自己亲身体会过才能认识到。 王可名：两年前，我和许多这里的人一样，怀着满腔燃烧的热血和一个少年的机器人梦来了FRC。虽然残酷的现实总是对我迎头痛击，但是我也从中学到了许多。我见证了团队和自己的成长；我学会了使用工具，加工零件，将自己的想法付诸实践；更重要的是，我遇到了一群有趣，有志向，有想法的人。我多了一个烦心的时候可以逃跑的地方，多了一种撒野的方式，多了一个上物理课认真听讲的理由。我享受和大伙一起做机器人时那种纯粹的快乐。 长按关注解锁更多精彩内幕