深中学子FTC科技挑战赛深圳选拔赛再度夺冠！ 原创 创新活动中心 深圳中学 由中国FIRST机器人协会主办的FTC科技挑战赛——深圳选拔赛于4月8日在深圳市宝安科技馆举行，我校代表队继2016年获得启迪奖，冠军联盟奖后，再次夺冠，获得本次赛事的冠军联盟队长奖，并成功晋级澳洲公开赛。FTC（FIRST Tech Challenge）机器人科技挑战赛是由美国FIRST非盈利机构主办的针对14~18岁高中生的国际性赛事，每年约250,000名高中生参与。在本次FTC分站赛中赢得冠军联盟队长的队伍将获得晋级澳洲公开赛资格。本次深圳站挑战赛，包括来自全国不同区域的多支队伍参加。每一支队伍都经过了漫长的准备，他们的机器无一不是团队智慧与汗水的结晶，有着属于自己的技术和风格，这些机器，在经过精心调制后，在赛场上更是独树一帜。我校机器人代表队“STARGAZER”——1338队，在赛前深谋远虑，制定了符合机器特色的战术，在赛中更是稳扎稳打，凭借自身实力稳健地战胜了对手。先是在小组赛中先拔头筹，五战五胜，成为唯一全胜队伍。而后以小组赛第一的成绩，邀请深圳市第二高级中学作为盟友，组成联盟。在四强赛中，我校学子积极与盟友沟通，携手并进，迎接强敌。先赢四强，再战决赛，最终毫无悬念的，大比分夺得FTC深圳站的冠军。这一成绩是我校在该项目上的又一历史性突破，展现了深中学子优秀的学术素养和专业精神，充分体现了学校对学生创新精神和实践能力培养的重视。感谢所有参与同学的汗水与智慧，感谢指导老师的辛勤付出，感谢学生家长对此项活动的大力支持。 参赛队员名单黎昱忻 陈振宇 杜逸非 刘晨煜 李丹波刘真阳 任竹卉 舒天愉 文宇飞 徐泽林 指导老师麦志彪 曾炜杰 陈梓豪 学生参赛感言：任竹卉（实验体系出国方向)FTC给了我生命中的一次不一样的体验。我不是工科生，还是一位女生，对软件硬件一窍不通，在听到陈镜鸿学长的演讲后，突然觉得“啊，机器人比赛真有趣啊！”，于是抱着尝试体验的心情加入了FTC。起初对着名单，满眼都是男孩子的名字，大家彼此都不认识，但是在经历了整个比赛之后，大家在工作之余居然能愉快地聊天，我感激这样的相熟。当然在比赛中最使人快乐的时刻，还是在曹光彪体育馆里，我们的机器人第一次颤颤巍巍地举起了大球，那感受是无法用文字表达的。文宇飞 （荣誉体系）转眼间，FTC的比赛就落下了帷幕。从我们充满期待前往北京再到失意返回深圳，最后在深圳比赛夺得冠军，一系列事情感觉就在那么一刹那结束了。身为高一的学弟，能与高年级的学长们参加比赛十分荣幸，这次经历不仅让我大开眼界，也积累了许多比赛的经验，相信在明年的FTC项目中，我们会有更大的进步，为深中争光。李丹波（标准体系）亲自操控机器将大球放上去的瞬间，是我人生中为数不多的几段极端兴奋的时刻之一。与其是说因为赢得比赛而欢呼，倒不如说是因为自己和团队的成长。FTC，一生所爱。长按关注解锁更多精彩内幕