“深中校友专业引航”敬请关注 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。“校友专业引航”火热来袭——学长学姐助你高三生龙活虎 各位2015ers大家好！ 高三，对于你来说，并不仅仅意味着一张高考成绩单、一扇大学门，还意味着你将脚踏实地为自己的梦想所努力拼搏。 遨游在茫茫书海中的你，是否找到了自己未来的方向？ 数10位学长学姐，炎炎夏日齐聚西校区，与你分享他们的大学专业，他们的高三，他们的人生。 在这里，你将渐渐感悟到，“奋斗”、“高三”、“大学专业”、“梦想”，它们环环相扣。 在这里，你将获得和大牛学长学姐直接对话的机会，聆听他们成长的故事，看他们如何学得快乐且高效。 8月11日起，放学之后的阶梯教室，和学长学姐，和你们的梦想，不见不散。 8月11日（周一）建筑-土木-工业设计专场：建筑：徐赫言（2013届，华南理工建筑）土木工程：钟耀锋（2011届，清华土木工程系）工业设计：李瑞恒（2012届，华南理工工业设计） 8月12日（周二）法律+经管类I：法律：廖涵（2012届，清华大学法学院） 黄嘉成（2012届，西南政法大学）金融：何松峄（2011届，南开大学金融专业） 8月13日（周三）信息类专场：计算机：余铠（2012届，北京航空航天大学计算机系）电子工程：周晓磊（2010届，清华电子系，10年深圳高考理科状元）微电子：张圣（2012届，北大信息学院微电子方向） 8月14日（周四）医药专场：医学：关宇（2012届，中山大学医学院） 周怡乐（2012届，中山大学医学院）药学：吴晨（2012届，中国药科大学） 8月15日（周五）经管类II：经济学：贺熹（2009届，清华经管学院，mit经济学，09年广东高考理科状元）会计学：李隽卷（2012届，北大光华管理学院，12年广东高考文科状元） 8月16日（周六）理学专场：化学：傅天任（2012届，北大化学系）物理学：应艺琳（2012届，清华物理系）心理学：蒋雨蒙（2012届，北大心理系）生命科学：林建臻（2012届，中山大学生命科学） 8月18日（周一）人文专场：历史学：李煜东（2010届，复旦大学历史系本硕） 周望（2012届，武汉大学历史系）人类学：任其然（2009届，北京大学印地语专业，香港中文大学人类学）文学：刘怿文（2009届，华工英语本科，港中文英文文学研究生在读） 8月19日（周二）工程专场：生物医学工程：凌筱胤（2012届，Rose-Hulman Institute of Technology）材料工程：宿家瑞（2012届，清华大学材料学院）