学覇问答丨十问＂邵神＂ 深圳中学 深圳中学 邵卓涵2017届毕业生深中第一位被哈佛录取的人“邵神”“温和谦逊”“有领导力”“学霸”拥有诸多标签的他，今天只是你们的“学长”，想对你们分享些学习干货，还有对你们想说的话。一起来看看吧……Q&AQ1：同时被两所国外名校录取，申请国外学校过程中有什么经验可以分享的？A：我给大家的建议是，在申请学校时要尽早做规划，不管是时间上还是申请文书内容上。我最开始也担心自己有拖延症，习惯给自己做时间规划，在写文书方面，我给自己提前做好了时间规划。比如说，在规定的时间内，思考如何写内容，以及什么时间把文书写完，然后给自己留足够的时间去修改。一般都是每年11月提前申请递交文书，但有的同学10月底还在写，没有留一个时间进行修改，也没有构思好文书的内容，到最后又推翻重写，这样匆匆忙忙，最终文书呈现不太好。从一开始写文书就要认真规划好，不能只是为了完成一个任务。Q2：有什么实用的学习方法可以分享吗？A：其他学科我没有什么特别的经验，主要跟大家分享一下学习英语的经验。学习英语主要是兴趣和大量的阅读。其实很多时候大部分人学习英语是为了考试，而我初中的时候上了一些英语培训课以后，深刻地感受到英语是用来沟通交流的工具，而不是考试的课程。我在学习英语的过程中，读了很多英语书，因为从阅读中可以掌握英语的读写能力，发现语言的魅力，受到很多思想的启发。在阅读过程中发现词汇量不够或者遇见困难的时候，我会主动去背单词，而不是为了考试被动地去背单词。同样是背，但是目的不一样，主动性地学习更加有动力。在写作上，我觉得首先要大量的阅读，然后再写作，如果没有大量的阅读作为基础，而是单纯地去学习一些写作技巧，是写不出好作文的。现在很多时候大家还不会阅读就要求写作，这其实是不科学的。Q3：为什么选择加入“模联”社团？A：一开始是觉得模联很高大上，每当看到模联协会成员穿西装的，挂着联合国的旗搞活动时，觉得很高端的样子，自己很想加入，在高一下学期我有幸加入模联协会。 再者从小对历史和时政感兴趣，进入学校以后，了解到其中有很多喜欢时政的同学都在一起，通过会议对历史上的一些重大事件重新模拟，这可以加深我对时政、经济、社会等问题的看法和认识。Q4：“模联”给了你什么收获？A：在“模联”可以锻炼我的组织能力和团队之间的协调能力。因为在模联需要担任很多组织工作，我之前担任泛珠三角高中生模拟联合国大会英文委员会主席，要给我的组员分工和做协调，这期间我组织、管理、协调等各方能力慢慢得到提升。值得一提的是，模联是一个给我很多温暖的社团，学弟学妹也可以踊跃参与。Q5：社团工作多，学习压力也很大，如何分配二者的时间安排问题？A：一开始其实也很担心，在社团上的时间太多，影响学习之类的。但是请教了很优秀的学长学姐，他们会以自身的经历告诉我一些经验。上一届的学长李泽远，他是去年广东省理科前十，他也参加了模联，有时候事情会忙到爆炸，但是依然保持在荣誉体系排名第一的成绩，他分享了很多好的经验给我。其实参加社团活动可以促进学习共同发展，首先要去合理安排时间，提前预估社团比较忙的时间段，会把比较忙的时间段预留出来。然后将自己的课程及作业规划下来，在学校考试和学习时间比较忙的时候，社团同学会帮我处理很多事情，相反他们比较忙的时候我会更多地帮助他们处理更多地事情，我们之间可以团队协作，互相配合。学习不好的原因，其实不是在社团上花太多的时间，而是自己本身没有一个很好的学习态度和学习方法。不能因为自己本身学习成绩不太好，而把原因归结于参与社团活动。邵卓涵同学供图（左起）校长助理高青老师、王凯欣同学邵卓涵同学、韦俣兮同学、班主任郝煜老师Q6：当初为什么选择来到深中？A：初一的时候，和同学一起来到深中的游园会，当时我就感觉，深中和我之前见到的学校不一样。这里有很多的学生社团：“模联”、《涅槃周刊》等等，同时这些社团都是学生主导的，学生自行组织的，这里的学生看起来非常有活力。比起中国传统的高中，深中能给学生很大程度上的自由。深中的活力、开放和自由的氛围深深地吸引了我。除此之外，我在初三的时候有明确的想法——出国，通过朋友了解到深中国际体系在深圳市都是非常好的平台，主要就是这两个原因最后让我来到了深中。Q7：高中三年，你眼中的深中有什么变化？A：深中改建之后，有了成美楼先锋剧场等，给我们提供更好的硬件设施。现在有很多新的学生社团成立，并且办得很成功，比如韦俣兮他们办的校园电视台。从2016年起，在高考时采用全国卷，学弟学妹们考试的压力肯定会更加大，但是压力之下也需要有勇气去尝试不同的东西，深中给了一个很好的平台，要更有勇气去尝试。Q8：在深中印象深刻一个人是谁？A：国际体系的外教，Robert Fry,他对我影响比较大。他是一个对教学很有热情的老师，他觉得自己身为老师，还需要不断学习，于是暑假去英国的一所大学继续进修学习课程。上课的时候给我们介绍了很多他喜欢的歌手，鼓励我们敢于去尝试新事物。他非常喜欢文学并且因为兴趣爱好做了件很酷的事情。他读了乔治•奥威尔的《1984》后，去到作者的墓前，还读了一段文字，带了一片树叶回来，分享跟我们看。他是一个很有理想和情怀的人，对自己的爱好很执着。我喜欢和他聊天，以前同学之间开玩笑说我们深中永远不会出一个被哈佛录取的学生，然后他说“MIKE！”他是一位很相信我的老师。Q9：相对来说，这三年比较遗憾的事情有吗？A：时间过得太快，我对自己的时间看得很重，喜欢用自己的思路规划时间，深中除了我体验的生活之外，还有很多活动参与不够。高一的时候因为太忙，错过了钥匙妹倒数，后面两年都没有了。希望学弟学妹多参与学生活动，尽量享受高中生活。深中给了我们很多的可能性，也有很多条不一样的路，如果当初我走了另外一条路，结果可能会很不一样，但是每一条路都需要自己走出来。Q10：毕业之际，最想对学弟学妹们说的一句话是什么？Carpe Diem抓住每一天的时光好好的规划生活，在深中活出精彩的每一天不负青春！咱们深中微信公众号“学霸问答”正式开启了，在这里可以知道很多学长学姐的学习经验，希望通过“问答”可以帮到大家哦！长按关注解锁更多精彩内幕