学霸问答 | 钱与恺：身边同学兴趣之广、研究之深常常令我震惊 原创 深圳中学 深圳中学 钱与恺高三（1）班学生被杜克大学、乔治亚理工学院两所名校录取“谦虚”“诚恳”······从初中到高中，一直都在深中就读的钱与恺，对深中有不一样的感情。六年时间过去了，在他心里，深中依然没变，自己早已在她的陪伴下，变得更加成熟坚毅。对于成长路上的经历，看看作为学长的他怎么说。Q&AQ1：作为被世界名校录取的准留学生，请谈谈你的感受？在申请学校的时候有哪些经验跟大家分享？A：能被杜克大学和乔治亚理工学院这两所学校录取，我意外而高兴，因为这两所学校，去年在深中招生不多。3月12日，我接到乔治亚理工学院的录取通知的时候非常兴奋，觉得很有可能顺利拿到申请的大部分其他学校的通知。可是我过于乐观，一份份“Thank you for applying …”开头的邮件让我心情急转直下。所幸我的乔治亚理工录取通知让我不至于心里没底。直到三月末，我几乎要放弃再接到录取通知的希望时，我惊喜地在杜克大学的申请页面看到了一个“Congratulations”。获得这所 Top 10 大学的录取通知使我此前的失落一扫而光，现在我能说，我自认为比较成功地完成了大学申请工作。关于申请，我不敢说有什么经验，只能给一个建议：即便是给并不太感兴趣的学校写“Why essay”，也万万不可掉以轻心。在我申请大学的时候，起初对于工程类专业排名高的学校很有兴趣，对如杜克大学之类的综合性大学并无好感。但为了写好文书，我寻找了杜克大学 Pratt School of Engineering 的有关信息，发现它有大学生方程式车队、地处常被人与硅谷相比较的北卡“三角研究园”，并不像我想象的那样与我的兴趣关联不密切。这些研究使我能写出一篇针对性强的“Why Duke”文书，也许这正是我能进入杜克的关键。Q2：当年为什么报考深中，她有什么特别吸引你的地方吗？ A：我初中就进入了深中，在俗称“3+2”的整体实验体系就读。推动我报考的，一是早已确立的理科方面的兴趣，二是对于这里的学习氛围、同学间的良性竞争的向往。“3+2”一直以从初中开始重视数学、科学教育并为学生搭建学科竞赛的平台著称，这里的学生在理科学习方面起步早、进取心强，当时的我正需要这样一个强手如林的环境来不断激励我学习。事实证明，深中从“3+2”到荣誉体系都正如我所想象的那样。我在其中受益匪浅。Q3：三年过去了，你眼中的深中有什么变化？你认为深中最与众不同的特点是什么？A：也许深中还是那个深中，只是我看她的角度有变吧。高一入学，我几乎立即投入物理竞赛中，深圳中学物理竞赛小组强大的师资力量、培训资源和学生平均实力是我从高一到高二一直在感叹的。但是从高二开始，随着我对深中理解的不断加深，我意识到我身边的同学岂止是竞赛上优秀。我能与班上的数竞大神谈论音乐、美术、文史，并震惊于他们对这些方面的研究之深；我也能和物竞的同好从最近发布的车型谈到语言学，听他给我解释阿拉伯语字母的变形。到了高三，我因为申请美国大学结识了体系外的更多同学，愈加佩服他们各自在广泛的兴趣领域中的自学、钻研。我意识到，这个环境可能正是依靠深中为每个学生提供自我提升的平台所营造的。这也就是我认为深中最与众不同的特点，它让深中能培养出多样性的人才。Q4：你感觉这三年自己有什么大的变化？A：最重要的改变是我对自己需要提升哪些方面的能力有了更深刻的认识。这既包括学术上的部分，也包括其他能力。从学术上讲，我意识到并不存在独立的科目。我所感兴趣的工程，正是物理、化学、生物学等的综合应用。我不应当仅仅以最初的兴趣为主要方向，而忽略其他科目的学习，因为跨学科的研究课题在未来将会越来越主流。而学术之外，我还意识到自己文史知识、艺术素养的不足——即便在理科生之中，我的文学积累、社科知识和音乐、美术技能都还远远不能与很多优秀学生相比。反省自己，我意识到我的时间规划能力不够，同样是高中三年，别人能学的比我要多。我已经着手培养自己的时间规划能力，将学习的关注点扩展到更多学科、更多方面。Q5：高中生如何实现全面发展，而不仅仅是应试？分享一下你的想法吧！A：明白如何发展，才能实现发展。为了准备物理竞赛，我的高中大部分时间没有到班上，而是自学。这个过程中，我借机广泛接触了物理的延伸领域，包括其工程学上的应用、一些工程制图技能等，将其与我一直以来对设计和机械结构的兴趣结合，我就明白了在业余时间应该学什么。利用网络，我寻找到了视频和文献资料，跟随指导摸索平面设计、字体设计、3D 建模等。我认为，既然每人的发展方式不同，“全面发展”的实现也就很大程度上依靠自己。自学能力因而很重要。Q6：在深中，你最喜欢做的事情是什么？A：进行各种领域的讨论。从在班上以演讲形式分享读书笔记，到趁课间对上节课结束前正在研究的课题进行发散，再到在竞赛小组内合力攻克难题，这些讨论不仅使我找到了看问题的新角度，有助于我在讨论结束后进一步思考，也帮助我锻炼了即时反应和表达能力。另外，由于讨论常发生在多个同学之间，一旦话题进行发散，每人会联想到自己所熟悉的内容，这就将一些平时看似关联不大的领域联系了起来。我能由此更多地发掘所讨论问题背后的知识结构。Q7：深中三年有没有让你印象深刻的事情？A：在高一的英语课上，老师要求分小组进行戏剧表演。本是要求15分钟表演一幕即可，我和几位同学却硬是将整部《悲惨世界》音乐剧浓缩成50分钟并完整表演了出来。排练耗时大半个学期，剧本写了十几页，加上配乐、道具等工作，使得我们不得不投放大量时间在这个并非强制要求的音乐剧中。然而我觉得这很值得。我们得到了老师、同学的好评，但对我来说，更重要的是我以这样充满诚意的方式参与了对《悲惨世界》原作和音乐剧的致敬，并且亲自演绎了其中由囚徒变为圣人的冉阿让的坎坷一生。Q8：有没有比较遗憾的事情？A：没能坚持学习初中开始入门的德语。我起初希望通过掌握多门语言，在工程领域了解更多国家的研究内容，并决定以德语作为一个起始。遗憾的是在高中因为竞赛中断学习之后再没有机会继续。希望在大学能抽出时间。Q9：毕业之际，最想对学弟学妹们说的一句话是什么？A：如果能在高中发现自己的兴趣领域，就抓紧在深中的机会深入钻研，因为你几乎能在这里找到任何方面的资源和同好。长按关注解锁更多精彩内幕