攻略 | 深中升学指导中心海外择校秘笈 深中升学君 深圳中学 很多准备进入美国本科学习的同学，经常把选校放在申请季的时候才开始考虑，而在高一高二的时候把大部分精力投入到标化考试、课外活动等的准备上。其实，选校这件事情是宜早不宜迟的。很多最终申请到心仪学校的，并在大学过的非常开心和充实的学长学姐们，基本上在高中一开始不久，就早早开始思考起了自己未来的方向。早规划的好处：1、使自己有明确的目标，知道应该朝着哪个方向努力；2、可以有更充足的时间去考察自己的目标学校，比如实地走访，与学长学姐们了解情况，充实自己的判断；3、找到了自己心仪的学校，可以让自己更有动力去拼搏去奋斗。因此，选对学校其实很重要。试想，如果你花了很大功夫好不容易考入一所名校却在入读的时候发现你根本不喜欢这个学校，那是选择再转学呢？还是就这样在这所学校里将就过四年呢？ 案例：每年，升学指导中心都会收到一些来自大二大三学长学姐们的转校成绩单申请，仔细问下，都会发现或多或少存在着所读学校跟自己对大学的需求和理解存在偏差而导致的。比如一个努力考上CMU（卡耐基梅隆大学）的同学，虽然他在深中的强项是理工科，但骨子里却对哲学有着深刻的爱好，在高中时候就经常喜欢与同学老师讨论各种哲学问题。到了CMU他却发现，周围的大部分同学并没有这种人文情怀，在以理工科见长的这所知名大学，学生的目标很简单，努力学习找个好工作，这让他很难与大学找到契合的点，最后他在大二慎重的提出了转学申请；而另外一个也是擅长理工科的男生就在CMU的计算机系如鱼得水，即使经常熬夜编程也甘之如饴，因为这些都是他喜欢做的事情。 转学这样的事情无疑浪费了很多的时间和精力，而且转学的结果也并不能保证一定如愿以偿，与其是多过一次申请季去办理转学或是在自己不喜欢的学校里熬过四年，不如在选校的时候慎重考虑，一次搞定。 一般来说，我们对学生的选校规划分为三个步骤进行： 高一入学阶段——反思认识自己阶段这时大部分同学还处于比较迷茫的状态，如何对自己进行定位和自我认识，既是全面了解自己和总结的过程，也是对未来的一个思考和计划。我们建议高一阶段的同学，多与父母老师和同学进行沟通交流，对自己的价值观、兴趣爱好、生活方式以及自身的优缺点进行深度的思考。比如在深中，学校就为学生提供性格测试和职业测试的线上系统，作为一种辅助选校的工具。学生们应该思考的问题有：1、你对压力的承受力有多大？喜欢充满竞争还是轻松的学习氛围？2、你是偏文还是偏理？想从事的理想工作是什么？3、你或者你的父母是否非常看重美国大学的排名？4、 你喜欢的学习环境是上百人的大课还是十几人的小课堂？5、 你喜欢热闹的大都市还是安静的小城镇？6、 你性格是偏外向还是内向？是否热衷参加社区和学校各类活动？喜欢party school的氛围还是学术氛围强的学校？7、相较于深圳四季温暖的气候，你是否对大学所在地的气候有要求？是否适应寒冷的冬天?高二阶段 —— 进行学校研究当你上述的问题进行了深入思考并得出一定的初步答案后，就可以排除许多不适合自己的学校，把范围缩小进行学校研究。如果你已经决定了想学的专业，选校的针对性很强、选校工作也相对容易些。比如你对计算机专业感兴趣，就可以按照专业排名去查找相关具有强大计算机专业的学校，并根据自己的特点挑出有意向申请的学校进行研究，比如排名靠前的卡耐基梅隆大学；如果你立志从事平面设计专业，那么罗德岛艺术设计学院就是你目标大学之一；如果你喜欢各种阅读，并对人文学科非常感兴趣，并有志攻读研究生以上学位，希望打下广阔扎实的基础，那么文理学院是很好的选择；如果你对生物医学感兴趣，那么专业排名第一的约翰霍普金斯大学就可以列人你的考察清单。除了专业排名，由于不同学生考虑的因素不同，下面列出几个比较主要的因素供大家参考：1学校排名虽然USNEWS排名并不能代表美国各大高校的真实水平，比如有很多牛校（如cooper union, oberlin等有钱又有实力不愁生源的学校是不屑于排名的）然而排名的存在并非完全没有意义。至少可以给学校的大致水平定一个位。同学们可以根据排名高低，结合自己的标化成绩和学校成绩（GPA）给自己列一个够格申请的清单，范围会一下缩小很多。2学校规模定下了范围之后，可以对学校的课程设置、研究设施、师资力量、经费、学生人数、学生结构、对学生提供的各项服务等学校的基本情况，在选校的时候有一定认识，从自己的个人需求来衡量学校的优缺点。如果学生是竞赛型的同学，喜欢专心做学术。 那么优先考虑教授资历，专业排名，学术氛围，其次再看综合排名以及地理位置，然后无论你是来读Ph.D，还是先上Master之后再读博，这种情况下学校的地理位置，专业排名，学术氛围，教授的资历都是要考虑的。 你更应该专注你感兴趣专业里的行业大牛和顶尖的学者。如果目标是哈佛，MIT读博士，但现在死活就是差一点，那么距离稍近的名校：波士顿大学(Boston University)，布兰戴斯大学(Brandeis University)就是比较好的选择。因为距离名校近，和教授直接交流的机会就多，将来转到这样名校的机会也很多。哈佛，MIT的很多博士生都是第二年从别的学校转过来的。对于一心想做研究，但竞争力稍弱，又想进名校的你来说，近水楼台，选择学校云集的地方会受益很多。3学校机会很多大学都有不同的实验／出国交换／实习机会，或者是一些比较特别Exchange或者n＋n项目。这样的机会都可以在学校官网查到。对于本科生同学来说，还要考虑这个学校是否给本科生接触“大牛”的机会。比如说某些名校有非常多的“大牛”，但是数学系的几乎所有课程都是助教来主导的。不是说助教不好，而是通过助教你没法和“大牛”接触，别说要到推荐信或者受到“大牛”的影响了。这点上私立学校的优势往往比较好，本科生往往很早就有给教授打工做苦力的机会。4校友资源校友资源在美国高校中被称为soft skill即软实力的一种，校友资源强大的学校，帮带的风气很浓厚，也更愿意在招聘中招收母校毕业的学弟学妹。比如一所以商科见长的大学来深中进行宣讲时就告诉同学，本科国际毕业生要拿到美国大公司offer不容易，除了GPA要保持好，很多时候要靠networking,国内靠关系，国外也一样，靠社交，靠校友资源，而在她们学校，很多毕业后进入投行的业界人士都很乐意回报母校，经常进行一对一的在校生培训，而这种通过校友资源得到的软技能，是在课本上绝对学不到的。5地理位置如果学生是想在美国找工作，那么就应该优先考虑地理位置，校友走向。 比如说，硅谷不少公司的人并不是都来自于斯坦福和伯克利或者加州理工，而是很多来自于San Jose State University。这个学校你肯定没有听说过，但是去硅谷的公司很方便。因此很多公司都愿意从这里招人。另外，如果你习惯了温暖的大深圳，而不想呆在冬季超过三个月，取暖基本靠抖的五大湖区等美国高寒地带，选校的时候就要尽量考虑阳光明媚的加州等地带。对于中国学生来说典型的选校目的地包括大波士顿地区，三藩，北卡的研究三角区等。 6日常生活这一项就有很多啦！大到活动&社团&校风&食堂，校园安全，小到免费洗衣服务，这些学校官网都可以看到，可以作为辅助参考。了解学校的途径包括：1、参加大学在所在高中举办的宣讲会，在深中，每年都要举行至少五十场以上的大学宣讲会，从美国直接过来的招生官可以给同学们带来一手的大学信息，是了解大学一个非常直观的通道；2、搜索网络信息和购买有关书籍作为参考，访问学校官方网页、请教该校毕业和在读的学长都有助你获取一手信息。附深中学长学姐们推荐的选校资源： 1）Fiske Guide to College：这本书被誉为选校圣经，也是美国高中生和升学指导们推荐的最全面和权威的选校指南；2）Students’ Guide to College：对top100学校的学生采访的收集，可以直观地了解学校生活、学术和社交氛围；4）Unigo：线上选校网站；5）Naviance：学校提供的升学指导平台，可以了解历年来学长学姐们的去向，并可以输入自身情况得到系统推荐的选校清单；6）College Confidential：美国高中生最为火热的选校和申请论坛，可以让中国学生了解美国人眼中的一些大学的风气和社交氛围等；7）学校官网：国际生情况，学校理念、历史，专业介绍、课程目录，学生社团、特色活动等等情况的了解。提高实力，增加自身与大学的匹配度也许你找到了好几个梦想的学校, 但以下因素将关系到你是否能被你心怡的学校录取：1、学校成绩（GPA），包括你在年级的排名和你选课的难度,从今年的录取情况来看，进入前20的基本在学校都是学霸级别人物；2、SAT或ACT、SAT2、AP成绩；3、参与课外活动的深度及体现的个人特色；4、申请材料的整体水平，尤其是文书写作；5、来自学校和老师的推荐信；6、学校录取政策的变化。 根据自己的成绩、课外活动水平等情况，筛选出你的冲刺学校、匹配学校和保底学校。我们建议学生申请8～12所学校，理想比例是2:3:2。我们给学生的建议是：学校的名气不是选校的唯一标准，最适合自己的学校才是最好的选择。深圳中学升学指导中心供稿本文转自“名师说”微信公众号长按关注解锁更多精彩内幕