深中学子 | 韦俣兮：我的宾大之路 原创 深圳中学 深圳中学 韦俣兮深中“校园电视台”创始人、学长团成员同学们心中的热心班长个子高高的阳光大男孩已被宾夕法尼亚大学、康奈尔大学等学校录取······采访韦俣兮是在周五上午的自习课。他背着一个相机包、拎着一个三脚架过来，一边笑着和我们打招呼，一边解释说这些设备是借给同学拍片子的。一节课的采访过后我们也知道，这样一身行头其实不仅是他高中许多时候的真实写照，更表明了他申请大学时电影、传媒方向的选择。而在这背后，他又是怎样走出一条独特而又坎坷的道路的呢？一百八十度的转变从想学医到热爱电影、传媒谈到自己申请的方向电影和传媒，俣兮最先和我们分享的是他在高中期间兴趣发生转变的过程。他说，一个开放的心态和勇于尝试的决心有时胜过盲目前冲的热血。“很多时候不喜欢只是因为不了解”俣兮从初中到高中的很长一段时间都有做一名医生的梦想。他说，“我有一个亲戚是医生，家里人有身体方面的问题都会问他；加之目睹自己身体不好的时候妈妈特别着急，就想要在未来做一名医生，起码能帮助到自己的亲人。”有着这样的想法，高一升高二的暑假他申请了美国杜克大学的夏校，第一志愿填了Frontier Medicine（前沿医学），第二志愿也是生物类的学科。因为没想到会被排到第三志愿，就在这一栏填了20世纪初的美国文学，想着有一个机会感受一下本土文学也未尝不可。“没想到学校真的‘成全’了我。当时感觉非常意外，但也没有抵触，抱着体验的心态去参加了。”而现在联系起来，这一段轶事也彻底改变了他的高中生活。“倒不是说我想学文学了，只是意识到自己对生物的兴趣只是一个蒙蔽了我相当长的时间的表象，直到我开始尝试深入接触一些其他的学科领域。当我真正回忆并且问自己为什么会对生物感兴趣的时候，我发现这只是身边人无形影响下的一个仓促结论，而我也从来没有时间安静的思考我做出的以及将会做出的选择。”对他来说，许多时候自己说喜欢什么或者不喜欢什么只是缺乏了解的盲目，而带着开放的心态去尝试不同领域的勇气，是杜克的夏校带给他最宝贵的礼物。 而俣兮找到电影、传媒这个兴趣的过程，又更是一段坎坷漫长的旅程了。讲到这里，他在高一下学期发起、和当时小19班同班九位同学共同创办的ACES Studio深圳中学校园电视台就自然地进入了我们的对话。课外活动兴趣至上、坚持为贵和许多同学一样，刚进入深中时俣兮一口气报了很多社团，但是为什么在高一下学期选择了全部退出转而自己创立，这中间也有一段有趣的故事。“我们辛勤付出的回报有时不在当下”故事的起始是高一进校3个月后的2014年年末，俣兮作为班长，在班上发起了一个小项目——制作一个班级新年视频。没有想到的是，这个项目在无形之中奠定了他对影视的兴趣。“当时我们只是想做一个纪念、展望的东西。但是回过头来看，我结交了志同道合的朋友、真正投入去做了一件事情并且享受它的成果，即便是一个小小的成功。更重要的是我发现了这是我的一个兴趣，所以我在次年五月的时候就和那一群志同道合的朋友一起创立了深中校园电视台。”对于这一段经历，俣兮深有感触。他说他最大的感悟是不要在高中快节奏、高压力的生活下功利地思考问题。他非常认同的话是，“要相信你所做过的任何事情都是有价值的，因为重要的不是自己付出之后短时间内的结果，而是自己在坚持付出之后，内心的体会、感受、成长。往往自己真正为之付出、为之努力过的东西，在长远的某个瞬间都会给我们一些回报，这个回报可能小可能大，可能在高中期间，也可能在更远的未来。”而俣兮自己的兴趣也就在这个过程中慢慢被发掘，在懵懂中逐渐发展。遵从着自己内心深处的兴趣，他在15年底和社团的同学义务制作了当时国际体系的官方宣传片，又在2016年导演、和团队一起制作了微电影形式的深圳中学宣传片“你会有什么样的选择”。回顾历时近4个月的深中宣传片项目，他笑言那段时间过得非常疯狂，时常是每天中午、下午一放学就去和团队成员一起拍摄。“所以我也非常感谢社团里的其他同学，没有他们的支持和帮助这些片子不可能做出来。”优秀的同伴资源也是深中在一开始就吸引了俣兮的一大原因。“那段时间也有很大压力。别的同学都在准备标化，稳住GPA，我却在到处乱跑。质疑自己的付出是经常的事情。”好在他最后坚持了下来，和同学一起完成了这个项目。他想要告诉学弟学妹，在深中这样一个充满无限可能的平台，每个人都可以定义自己独特的生活，而没有一份坚持下去的毅力，恐怕很难找到自己的方向。在这种多样性的背后，无价的不仅仅是眼前的收获。比如在宣传片这个项目上，他告诉我们，视频点击量的多少、评价的好坏并不是最重要的，更有价值的是他们作为一个团队能够给学校这个社区留下一些纪念。与此同时，他自己的沟通、创新、团队合作意识也在不断提升，这些能力在长远角度能带给人的帮助才是最宝贵的。深中校园电视台制作的深中宣传片“高中三年印象最深刻的事情是什么？”韦俣兮和同学一起拍摄宣传片“印象最深的是做宣传片的时候，拍摄一个日落延时摄影镜头的过程。我们当时租了滑轨。因为设备比较贵重，怕丢，我们把滑轨在C栋5楼对着操场的平台放好之后，我一个人搬了一张凳子，晒着夕阳，一边看地理王后雄，一边听着相机快门每7秒钟闪一次的咔咔声，度过了日落的两个小时。那个时候最能够强烈的感受到‘兴趣’带给我的驱动力。能够在那样一个看似平常的下午目睹这些美丽又独特的景象也正是我不断坚持的回报。”“学长团的工作是一面镜子，照见了别人，也照见了我自己”韦俣兮和“学长团”同学合影俣兮在高二的时候只保留了两个主要的课外活动，一个是校园电视台，另一个是深中校内历史悠久的学生组织学长团。每年，这个由60个高二学生组成的团队会从新高一的入学前教育开始，和下一届学弟学妹之间形成纽带，在帮助他们适应高中生活的同时，纵向传递深中的文化。俣兮在学长团的工作，也是兴趣推动的结果。“和很多人一样，我也是高一入学第一天就想要加入学长团了。我很希望和一批同学一起去正向的影响身边的人、帮助学弟学妹解决问题。”这份工作非常耗时，有时也会带给他两个课外活动时间冲突的痛苦。纵然辛苦，兴趣背后的收获总是意外又让人感动的。“对我来说学长团的工作是一面镜子。我需要去关注一个班级、甚至更多的学弟学妹，关注他们独特的需求。我喜欢这样的过程。与此同时，它也让我认清楚自己的性格特点以及不足。没有这份工作，我不可能知道自己可以时而及其逗比，时而及其严肃认真；我也不会这么直接的看到自己身上那些需要改变的缺点。”“高中时期比较遗憾的事情是什么？”“在学长团工作的时候没有尽到全力。我一直记得非常清楚，有一次我去自己带的班送一个贺卡之类的东西，然后我问坐在门口的那个女生，‘你知道小明坐在哪里吗？’结果她就是小明。我当时就原地爆炸了。如果可以重来，我希望在学长团能够付出更多，从记住更多人的名字开始。（希望那个学妹能原谅我）”摆平心态人生是长跑提到自己的申请结果，俣兮经常说的词是“惊喜”。从刚入校时期被群神环绕的压力到最后能收获不错的结果，背后究竟有什么秘诀呢？“深中国际的三年不是让我们跑得更快，而是后劲更足” “我申请季的时候翻日记，发现自己高一刚入学两周就亚历山大了。当时家长的观点是，深中的学生来自深圳市的前百分之三，有如此辉煌的战绩，我的孩子进美国前20不难吧？这其实无形当中给了我很大的压力。”因此，俣兮说，焦虑其实在家长和学生群体中都非常常见。而在他看来，更重要的还是要问问自己为什么焦虑。是不是将冲进排名高的名校定为了高中最终的目标？“其实不应该是这样的。我也焦虑过，最后发现一个老师说得非常对，‘人生是长跑，是马拉松，不是百米冲刺。’当我们能够静下心来、雕琢过程当中的每一个细节、放平心态、全力以赴地好做自己力所能及的事情的时候，结果自然不会差。”有关看结果与看过程，俣兮也举了两个有趣的例子。在高二下学期的时候，他非常想拿一些视频作品参加影视比赛，希望能够在申请季时有所帮助。他盯了很久一个比赛，最后却阴差阳错的错过了作品提交截止日期。而他没有报什么期待去参加全美数学竞赛（American Mathematics Competition， AMC），却取得了大大超出预期的成绩。对此，他说，“运气是一回事，但当我们太过于功利地看待一些事情的时候，结果可能还偏偏就不会来。”在采访的末尾，俣兮再次告诉我们，他非常感谢他的家长、同学和深中这个平台。“家长和学校给了我自由发展的空间和足够的鼓励。而同学之间有合作，有竞争，也有帮助，非常感谢他们，他们代表了深中最大的魅力。”“毕业之际，最想对学弟学妹们说些是什么？”“利用高中三年的时间去学习做自己、学习做真实的自己。高中只是我们人生中很短的一个部分，我们在高中三年学习的不仅是知识，而是以后面对大学、面对社会、面对自己人生的能力。”长按关注解锁更多精彩内幕