马化腾、陈一丹、张志东聚首武汉学院 深圳中学校友总会 深圳中学 编者按 马化腾、陈一丹、张志东，三位响当当的深中校友，同年同窗，相识超过30年，他们携手共同创造了从一只小企鹅开始的中国乃至全球互联网时代的传奇。这群从凤凰树下走出去、满怀公益情怀的企业家，而今共同走进武汉学院的校园并栽下丹桂。不同的树木承载着对树人共同的期待，不同的校园也联结着相似的校缘情感。愿他们万里征程，相携仍如少年......捐赠人共同参与庆典腾讯主要创始人、董事会主席兼首席执行官马化腾，腾讯主要创始人张志东，以及腾讯早期创始团队成员、微光创投创始合伙人吴宵光作为捐赠人出席并见证了命名仪式。他们亲手种下校树丹桂树，表达了对武汉学院百年树人的希冀。武汉学院11000多名师生对企业家们的到来振奋不已。马化腾致辞说：“陈一丹是我在腾讯创业的老战友，他在离开腾讯的岗位后办了这么大一件事，腾讯的老伙伴们也受这种精神感染，在公益方面花更多时间、出更多的资源。今天，我第一次来到武汉学院，感受良多，确实大开眼界，比我想象中的武汉学院好得多、非常棒。我也希望在这里和大家一起见证民办高校的改革，希望武汉学院在国际化方面、包括在培养应用型人才方面能够让我们大家一起见证奇迹！”马化腾与陈一丹共同为“马化腾教学楼”揭幕武汉学院于2015年5月转设独立，腾讯主要创始人陈一丹就是该校的创办人。据了解，陈一丹自2009年伊始开始向武汉学院注入资金，就在办学章程里承诺不从学校拿走一分钱，并在《办学许可证》明文固定了下来。以“办学不取回报”的方式，开启国内非营利性民办公益大学的先河。“我们期望通过这样的实践，探索一条中国非营利性民办大学的办学之路”，陈一丹当时说。2016年12月， “湖北一丹大学教育发展基金会”完成首轮共建基金募集，该基金专项致力于支持武汉学院的持续建设和发展。这是中国民办高校首次以共建基金形式完成捐赠募集，共建基金由热心教育公益事业的企业家们共同捐赠。共建基金的首轮捐赠，包括马化腾领捐1亿元人民币、张志东和吴宵光分别捐赠5000万人民币和2000万人民币。此外，晓扬科技投资董事长蔡明君为教育创新改革作出捐赠；北京国华置业董事长房超捐赠“华置奖学金”；银禧环球资产主席吴银龙捐赠专项助学金；武汉学院校董、武汉光谷职业学院董事长张箭为校园文化建设作出捐赠。张志东揭幕“企鹅广场” 在当天的仪式上，陈一丹向各捐赠人颁发了捐赠证书。此次腾讯公司的三位主要创始人齐齐飞赴武汉，真正体现出教育共建基金的意义不止于“共捐”，更在于“共建”。陈一丹也曾多次表示开放办学的理念：“武汉学院是公益性质的民办大学，是致力于社会长远建设的开放教育平台。自办学之初，我就希望有更多关注教育的社会贤达人士一起加入”。在国际社会上，尤其是在发达国家，教育公益捐赠有着深厚的社会文化，企业家和校友都以向高校捐赠为荣，而高校也随处可见铭记捐赠人的命名和标识。美国顶尖私立大学背后，都有雄厚的捐赠基金支持，其中哈佛、斯坦福的捐赠基金高达两三百亿美元。武汉学院校监林倩丽教授表示：“感谢各位企业家对共建基金的热忱投入，他们不仅大力推动了武汉学院的发展建设，而且他们贡献社会的企业家精神也将成为大学生的学习楷模。武汉学院的全体教职员工必将不负捐赠人和社会的期望，努力把学校建设成一所有中国特色的国际化应用型民办大学！” 本文转自：“深圳中学校友总会”微信公众号长按关注解锁更多精彩内幕