我们对一只猫的感情究竟有多少？ ISight深中摄影社 深圳中学 【征集照片】校猫回忆（摄影：廖曼庭）我猜你一定记得日进堂昏黄的灯光前它的脚步天井小食堂前它轻跳的身影收发室草地上它慵懒的睡姿还有它乖巧地抬起头来让你拍照的模样（照片来源：徐鹏老师）也许是的它曾经的岁月都回不来了可是我们想抓住记忆的尾巴我们想用镜头存留下它们如此灿烂的生命（照片来源：徐鹏老师）我 们 对 一 只 猫 的 感 情究 竟 有 多 少 ？3月3日到3月10日Isight摄影社面向全深中师生（包括毕业生）开展了校猫光影征稿活动（照片来源：徐鹏老师）近期，他们选出部分优质照片以公众号推文形式进行了推送。深中mew社也将会把部分照片制成明信片（总计1000张左右）进行义卖，所得钱款将全部被用于校猫的饲养与医疗。那么，让回忆出发吧。当时只道是寻常。——“校猫”照片征稿优秀作品展示从天井到小花园从D栋到树叶罅隙间（投稿：李彦淳）有时是慵懒的躺在木桌上，眼皮也不抬，享受着斜洒下来的阳光；（摄影：徐鹏）有时是漫步在草地上，昂首阔步，像一个尊贵的骑士。（投稿：谢佳欣）书页翻动时急忙躲开急切扒拉饭盘的爪子（投稿：李昂）取快递时躺着的一排慵懒的影子（摄影：徐鹏）粉嫩的小鼻子尖尖的小耳朵（投稿：陈琳）你有着忧郁又可爱的面孔深邃又神秘的眼神（投稿：曾思彦）看似严肃的你也很粘人总是在人多的时候出现（投稿：秦文楷）也许我不能叫出你的名字（摄影：徐鹏）但我记得蹲坐在餐盘旁的你蜷在脚下的你角落的你（投稿：黄烈越）还有快递柜的玻璃窗那里不经意间瞪大了眼睛的你（投稿：黎美诗）我就知道 我忘不了你校园里哪里没有你的身影你是情怀 是真情 是一种标志你是惊喜 是爱护 是不曾忘记（投稿：曾思彦）我记得你背部的曲线和脊柱低端的凹陷它们是我此生难以忘却的风景（投稿：陈则源）眯眼间这么过了多少季节韶华都褪尽了容颜（投稿：闵执一）但是我会记得你曾绽放在我的青春里（投稿：陈则源）那么，让我们的回忆出发吧。像风一样。（投稿：刘建乐）深中摄影社通过镜头，iSight深中摄影社记录深圳中学的点点滴滴，以摄影的形式展示深中人的出众风采。我们期待与每一个你共赏三年的精彩。组织校猫光影征稿活动的部分成员合照End.筛选 ／ 黄熙熹 付嘉悦 胡楚怡后期 ／ 陈思岑 曾思彦 文编 ／ 黄楚涵 王文卓排版 ／ 叶俊汝 秦文楷以上为原创，转载或使用需与此微公众平台联系并获得许可。关于深中更多精彩瞬间，请关注深圳中学iSight摄影社！投稿请发送至iSight摄影社邮箱：[email protected]本文转自Isight深中摄影社长按关注解锁更多精彩内幕