深中校友 | 邓雨眠：把喜欢的事情做到极致！ 深圳中学 以下文章来源于Always与你同行 ，作者李绍明 Always与你同行 . 本账号旨在记录和孩子们共同成长的历程，一路上有你，有我！ 邓雨眠用自己设计的无人机“御”拍摄的珠峰近几次每次看到邓雨眠脑海中总是浮现出帕斯卡尔的一句话：“人是一根能够思想的芦苇”，我自己也觉得十分奇怪怎么会有这样的想法，亦或是知道他上初中时为深圳中学《苇思》杂志供稿，亦或是因为他长得瘦高瘦高，害得我每次见面都叮嘱他要注意身体，多锻炼。从认识他到现在已10年，他给我最深刻的印象有两点：一是自己的事情自己做主；二是把自己喜欢的事情做到极致。 每次决定都是向上的台阶邓雨眠是一个非常有想法的人，每一次重要的决定，坚决，干脆，绝不拖泥带水。 2005年正值深中课改，社会负面评价如潮，很多人认为来深中是当小白鼠，本来有很多选择的邓雨眠却认定深中才是他的理想高中，尽管他的父母也希望他报考那些在高中三年里注重高考，管理方式相对传统的学校。最终他如愿考取深中，并进入高手云集的荣誉体系。 2008年3月他决定放弃国内高考，去美国读大学，但不转入出国体系，完全依靠个人准备托福、SAT考试和申请。最终被美国著名的杜克大学录取，同时获得年均4.7万美元奖学金，2009年美国还没有从经济危机中喘过气来。 2014年的12月底，在微软工作一年半之后，他毅然放弃起薪为10万美元的年薪、股票期权和其他优厚待遇的微软，放弃许多留美学子梦寐以求的H1B签证，放弃绿卡资格，来到深圳大疆。而在微软总部工作近一年半的时间里，邓雨眠还陆续收到过Apple总部、Google（Nest）、Oculus，Tesla Motors总部等顶尖科技公司人力资源部门的邀请。 事实证明，他每一次决定都是一个向上的台阶，对后面的发展都取到了关键作用。尽管周围有很多不同的声音，有来自朝夕相伴的好友，亦有来自“善意”的师长，但每一次只要他认定了，就义无反顾，果断前行。 把想做的事情做到极致邓雨眠还是一个努力把自己喜欢或想做的事情做到极致的人。当他决定放弃国内高考时离提交TOEFL、SAT成绩和各种申请材料的期限只有7个多月，这对正处高三的邓雨眠而言，是一个极大的挑战！然而在此之后的7个月时间里，他通过阅读大量的英文原著而不是大量的习题训练迅速提高英语水平，像《月亮与六便士》、《苏菲的世界》等都是他的最爱。最后他的SAT1成绩名列当年70多位深中出国毕业生的第一名。 在杜克大学四年每学年他都入选了院长卓越名单，在2013届大学毕业庆典上，更是被评为杜克大学荣誉毕业生称号。在大学期间他喜欢上了旅游和摄影，从此这两大爱好“一发而不可收拾”。他的摄影作品“Shower”获得杜克大学年度摄影比赛第一名，获得1000美元奖金。另一幅西藏风光摄影作品被三星公司以500美元的价格收购，他拍摄的多幅反映杜克大学校内风光的摄影作品被校方采用和印刷，并成为《杜克大学年鉴》首席摄影师。 2010年暑假和一位高二年级的学生结伴骑行，在17天的时间里，从西宁到拉萨，骑行行程达2000多公里。2011年暑假，他独自一人，借助于一辆二手自行车，从西雅图骑行至洛杉矶，沿途欣赏美丽的大自然风光，增长了见识。2012年暑假以背包客身份再次进藏。从2010年至今世界各地的极限美景圣地都留下了他的身影，也留下了许多震撼心灵的照片。2014年回国后不到两年的时间里他为大疆设计了无人机划时代产品——“御”Mavic。美国最有影响力的科技媒体之一The Verge给了Mavic 9.5分的评价，是目前所有产品的史上最高分，超过了历代iPhone, iPad, MacBook。“御”Mavic广泛而高效的阅读在很多人的眼里他是一个不折不扣的天才学生，成绩优异，有自己独特的个性，有自己的思想，不人云亦云，还有超强的创造力。也有很多人好奇他的这些让人艳羡的优点来自哪里，我个人认为除了来自他优秀的父母从小到大的言传身教和良好的家庭教育环境外，更多的还是还得益于他广泛而高效的阅读。首先请让我们来看看他从初中到高中期间常看的部分书单： 《论语》《孙子兵法》《图解老子》《红楼梦》《浮生六记》《世说新语》《胡适散文选集》《写在人生边上的石语》《一个特立独行的人》《美学的散步》《外国名家散文经典》《托尔斯泰读书随笔》《典藏世界名胜》上中下 《莎士比亚悲剧集》《世界文学名著导读》上下 《人生的枷锁》《苏菲的世界》《西方古典文论选读》《圣雄甘地》 《人类的艺术》《人性论》《萨特读本》《尼采读本》《罗素自选文集》《查拉斯图拉如是说》《禁忌的功能》《百年美文》哲思卷 《拒斥死亡》《西方思想经典选读》《人论》《情爱论》《人类的故事》《作为意志和表现的世界》 《社会心理学》《帕斯卡尔思想录》《重新认识你自己》《动物解放》《人与永恒》《传统下的独白》 有人说一个人的气质和行为中藏着他读的书。 邓雨眠阅读的书籍从流行娱乐到文学经典，再到史哲、思想领域，他所阅读的大量书籍是具有国际视野或具有普遍意义的自然科学和社会科学。和普通的中国初高中学生阅读内容有很大的区别，中国青少年多钟爱文学或娱乐类。 有人做过调查，把中国和美国的大学生阅读书籍做对比，发现中国大学生最喜欢的书目前几名是《平凡的世界》、《三体》、《盗墓笔记》、《神雕侠侣》等书籍，多为文学作品，思想类的书籍极为稀少。而美国大学生多阅读诸如《理想国》、《利维坦》、《君主论》、《文明的冲突》、《风格的要素》等，多为综合类的且具有普遍意义的自然科学和社会科学书籍。 中国孩子为了不“输在起跑线上”，从小开始上各种培训班、兴趣班，急功近利的父母剥夺了他们本可以培养阅读习惯、享受阅读乐趣和接触大自然的美好童年时光，很多孩子错过了阅读的关键期，到了大学他们的阅读量和阅读能力都无法和同年龄的美国孩子比。这也就是为什么中国大学生阅读书籍多以娱乐或文学小说为主，因为这是阅读的起点，是阅读的初级阶段。 邓雨眠不仅读了大量的书籍，还努力消化这些人类思想的精华，他不浅尝辄止，对每一部喜欢的作品，都尝试撰写读书心得和随笔，有时甚至和书中的人物生出感同身受的领悟。 2005年暑假，当语文老师的妈妈给雨眠推荐了余杰的《压伤的芦苇》和一本《圣雄甘地》，从此为他打开了人生的另一扇门。受《圣雄甘地》影响，邓雨眠从初二暑假开始了素食，历时近四年，用实际行动来感受这位圣雄的非暴力不合作理论以及他那悲悯天下的伟大人格。 初中时，中学生《新作文》杂志头版头条两次登载邓雨眠文章，杂志扉页还有编者手记对这两篇文章热情洋溢的推介，还将邓雨眠列为封面人物。其中一篇题为《百合花下这个城市的容颜》体现了一个孩子对社会的思考与情怀，文章被《天涯杂谈》等网络媒体转载，评论者众。 高一期间，雨眠阅读了大量文学名著和哲学作品，他尽情地吸收着伟人们给这个世界留下的思想精华。写出了长达2万余字的述评《黄河与爱琴海：浅谈东西方思想文化的演变及比较》。 初中期间他还相继写了《论自尊》，《论人与上帝》以及一些英文文章：Of Unfreedom, Of Women History等。2008年深圳特区报、市文联、中学生文联等单位联合举办“全国未成年人阅读文化论坛”盛邀邓雨眠登上讲坛，讲述他的读书旅程，深受学生和家长的喜爱。 雨眠是一个热爱阅读的人，他像一块海绵，贪婪的吸收这些人类思想精髓，并尝试提炼，结晶，逐步转化成对自己，对生活，对世界新的认识和感悟。“你会感受到他的不同”雨眠和珠峰的合影陈寅恪先生说读书是为了“独立之精神，自由之思想。” 读书，让自己明智，慢慢学会独立思考，不人云亦云，并逐步迈向精神自由。人只有在这时候，才能生出悲天悯人之心，才能挣脱自我或外部环境强加的所有束缚与羁拌。才能够获得心灵、精神、与现实物质的多重自由。 人一旦拥有了思想，也就有了俯瞰问题的全景视角。行事做人能够出自本心，浑然天成，不做作，不瞻前顾后。摆脱了桎梏的人才有一飞冲天的勇气和让人惊艳的创造力。所以有人说没有思想的人，走出再远，其实还在起点。 至今还记得当年受委托给雨眠写杜克大学的推荐信，当时在给杜克招生部门的邮件中我写了这样一句话“了解邓雨眠需要时间，当你熟悉他时，你会感受到他的不同。” 雨眠是一个自由的人，在流水线培养的教育体制下，他看起来有点特立独行，难能可贵。他的勇敢和不羁让做老师的我不禁生出敬畏之心！邓雨眠与父亲合影作者简介 李绍明，深圳中学高级教师，2008年邓雨眠高二超常班时，担任其英语教师。 本文转自：李绍明老师个人微信号“Alwas与你同行”长按关注解锁更多精彩内幕