【家长说高三】优雅地伴舞，助力孩子龙腾虎跃 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。优雅地伴舞，助力孩子龙腾虎跃深圳中学2014届张子尧同学家长2015届的家长朋友们：大家下午好！我是深圳中学2014届学生张子尧同学的妈妈，也是2014届高三年级家长委员会的主任。在“2015，生龙活虎”QQ群里我们已经是老朋友了，今天能通过广播与大家做近距离的有声交流，深感荣幸！我今天给大家分享的题目是：优雅地伴舞，助力孩子龙腾虎跃！高考，给了孩子一个自我成长和体验独特快乐的机会，也给了家长一份期待和历练，无论对学生还是对家长都将产生巨大的影响。因为有了期待，因为有影响，当孩子刚刚进入西校区时，陌生的校园、新的老师、重组的班级把家长带入了一个“调试期”，难免会出现忐忑、焦虑、担忧、怀疑和抱怨．．．．．．我们2014届的家长是这样的，我相信2013届、2012届等历届家长也都如此。出现调试期不奇怪，也不可怕，但如果太长就成了硬伤，最终受影响的是我们的孩子。高考不仅是一场知识的比拼，更是一场心理和智慧的较量，家长积极的心态和正确的言行将有效促进孩子学业的进步。根据我们2014届的经验和教训，提出以下四点建议，供各位2015届的家长朋友们参考。一、要充分相信学校，信任老师，积极配合高三年级组的教育教学工作。深中厚重的历史沉淀，卓越的辉煌成绩，让大家相聚凤凰木下。深中高三老师的专业水准毋庸置疑，多年来的高考成绩早已证明了一切。家长最好不要凭自己的感觉去 “替”老师教孩子，老师都修过教育学和心理学，他们比我们更清楚教什么、怎么教最有效。的确，每个孩子都有自己独特的地方，而家长会比老师更清楚自己孩子的独特在哪里。但显然，一个学生他首先要有共性，才能有个性。整体所拥有的特征他都应该拥有，所以针对整体的教学方法对他肯定有用。因受硬件条件的限制，西校区在食堂、宿舍等方面出现问题也难免，肩负着繁重工作任务的高三老师也同样在克服环境的简陋和教学设施上的不便。只要我们用眼睛客观地去看待问题，以事实为依据去分析问题，以信任为基础沟通问题，以协同的方式去解决问题，这些都不是事儿。老师也需要欣赏，需要鼓励，家长的充分认同和正能量的反馈，能激励老师将更多的时间、更多的精力、更多的智慧投入到对我们孩子的教育教学中。二、要尊重孩子，给动力，不给压力。尊重孩子的人格，尊重孩子的复习方式，尊重孩子的应对策略，增强孩子的自信心。1、鼓励孩子主动学习，每天下午，都会有任课老师定时定点在指定的教室或者办公室等候学生去问问题，时间一般1-2个小时，每科每周至少有一次。2、家长不要自作主张的为孩子决定重要的事情，每个孩子都有自己的思想，都有自己的理想抱负，有决定自己事务的权利，最忌讳由家长包揽一切，太多的教训告诉我们，“错爱”即是害。如果不是孩子想要的东西，与其到最后无可挽回地听他说“我恨你 ”，倒不如一开始就尊重他的意见。孩子会对自己的决定负责，即使遇到挫折，那也是人生必经之路，与其怕他受伤，不如教他如何保护自己。3、鼓励孩子适度看课外书、看报、听收音机，参加娱乐活动。娱乐是一种放松的方法，适当的娱乐正如加油站，能使孩子跑得更远。强压着孩子每一分每一秒都学习，迟早会崩溃。周一到周五每晚0.5-1.0个小时、周末每天2-3个小时的放松时间，不会对学习造成影响。锁电脑、搬电视、砸手机、强制断网、收课外书等行为，会给孩子的心理造成不可磨灭的影响，导致亲子关系恶化。4、多关注孩子除了学习以外的生活，比如人际关系，身体状况，有没有困惑，有没有挫折。及时的关注和交流不仅可以加强感情联系，在关键时刻还能拯救孩子。交流必谈成绩不可取，改掉这个习惯，孩子会更愿意与家长谈话，偶尔问问得到的信息也会比经常问要多。 三、要保持平和心态，不要盲目攀比。对孩子的学习情况和实际能力有合理的分析和判断，接纳孩子的现实表现。不要因为一次的考试失误而责怪孩子，怒其不争，惊慌失措，搞得孩子紧张无比，压力无限。成绩出来已是事实，我们应该和孩子一道去分析成功的经验和失败的教训，以利于下次能有所提高。高三的学习是一场马拉松，过程比结果更重要，把握好节奏和规律，渐入佳境才能出成绩。 四、要管理好自己的情绪，始终保持理智。在孩子全力以赴，做最后冲刺的关键时刻，家长应该帮助孩子调节心态，做孩子的“心理疏导师”；保证孩子的饮食均衡，做孩子的“营养调理师”；创造和谐的备考氛围，做孩子的“环境净化师”。优雅地为孩子伴舞。培养一个身心健康，快乐阳光的孩子，比让他考上什么大学，做出什么成就更为重要，这才能让孩子受益一生。与其担心孩子会成为落后的20%，不如相信他会成为成功的80%。如果有问题过不去，想不清楚，家长可以主动与老师沟通，与学长家长沟通，与年级、班级的其他家长沟通，或者咨询心理医生，以缓解紧张的情绪和压力。 家和万事兴，无论是深中的老师、深中的学生，还是深中的家长，大家都是深中人，深中人就要共同维护深中的声誉，共同营造安静、健康、积极向上的教育教学环境。只有家长和学校相互信赖，各司其职，精诚合作，才能激励孩子面对挑战，积极、乐观、勇敢，用正能量创造自己的巅峰体验，不断超越自我，用自己的努力和智慧去做深中2015届的英雄。深中让梦想照进现实，西校区是一个创造奇迹的地方，学生的高度、老师的高度、家长的高度共筑2015届深中高考成绩的新高度！