学霸问答 | 李公棋：做最想成为的自己！ 深圳中学 深圳中学 “李公棋是一个目标明确的学生，有很好的时间规划能力和很强的自我约束能力。学习能力强，对物理有浓厚兴趣，进入了国家集训队，总分也始终名列前茅。” ——班主任姚亮老师李公棋——深中高三（1）班学生，被牛津大学、布朗大学等名校录取。积极乐观、谦虚上进、不肯轻言放弃，从竞赛失败，到自己梦寐以求的CPHO金牌得主，最后被理想中的牛津大学录取，他一直坚持做自己。Q&AQ1：作为被世界名校录取的准留学生，请谈谈你的感受？在申请学校的时候有哪些经验跟大家分享？A：从前年的竞赛失败，到去年最终拿到了梦寐以求的CPHO金牌，最终今年一月被自己的dream school牛津大学录取，一路上的磕磕绊绊都让我学会坦然地面对失败、理性地面对成功。无论申请结果如何，第二天生活还要继续。因此，相比于申请结果，我更看重高中三年的经历和申请的过程，这些都让我积累了宝贵的经验和教训。 谈到申请的经验，我认为对目标学校的调研十分重要，不能只是根据排名来选择自己的梦校。同为顶尖名校，很多大学的风格、教学氛围、学生气质都千差万别。常春藤之中就是如此，英美大学之间的差异更为明显。比如，在真正系统地了解Brown前，其浪漫主义和理想主义气息对我而言都仅仅是空洞的词条，只有与校友们交流后才感受到了其魅力。在去 Oxford 参加面试前，我对 Oxford 的印象仅仅停留于古朴华美的建筑和高工作强度的学术研究风气，而对其别具一格的 tutorial 与其给予学生的极大自由一无所知。总而言之，在申请前一定要对学校有充分的了解。Q2：当年为什么报考深中，她有什么特别吸引你的地方？A：深中在深圳的名气和自由宽松的学习环境吸引了我，所以当初坚定地报考了这所学校。现在回想起来，真是庆幸当时的选择。跟大多数传统意义的名校不一样，深中有较为宽松的管理和自由的氛围以及包容性的文化。每个刚进入深中的学生都可以有足够多的渠道去尝试各种各样的社团，从而寻找自己的兴趣。在深中，我得以充分发掘自己在数理方面的兴趣，并不断扩充研究的深度和广度，因此我很感谢深圳中学给了我这个深入了解和提升自己的机会。Q3：三年过去了，你眼中的深中有什么变化？你认为深中最与众不同的特点是什么？A：我曾经有机会与许多全国顶尖名校的师生交谈，得到的结论是深中是一所非常具有创新精神的学校。相比于老牌传统顶尖高中相对固定的输出尖子生的模式，深中勇于探索很多新的教育模式，比如引进很多在大学里才有的制度与理念。深中的创新精神与学校有一群优秀而且有活力的老师是分不开的。比如我的班主任姚亮老师，针对我们班同学既要参加高考、又要准备竞赛，还有部分同学希望去香港和国外读书的复杂情况，给了各位同学具有针对性的建议。（左起）李公棋、黄励勤、钱与恺三位同学在中国科技大学的合影Q4：你感觉这三年自己有什么大的变化？A：自己眼界开阔了很多，刚来深中发现身边一帮被称为“学霸”、“学神”的同学，一开始还挺受打击的，与他们真正在一起共同学习后，发现这些同学不仅发展全面、各项能力都很强，而且还乐于帮助别人，最终他们成了我学习的对象。后来在耶鲁大学参加青年学者计划、还有在国家集训队的时候，我又见到了另一批有丰富人生阅历的同学，让我眼界开阔了、看待问题更加全面了，认识到人外有人，天外有天，因此能更加坦然地面对以后的合作与竞争。其次是自己的兴趣面宽广了很多。我发现深刻理解某一个领域是培养一个人在这个领域的兴趣的最快捷途径。相比于全力备考中考的初中，高中阶段的我得以有充足的时间与精力完成在各个领域的深度学习，从而培养各个方面的兴趣。经历了这一过程，我相信无论未来我投身于人文社科、自然科学还是其他方面的工作，我都能以浓厚的兴趣与饱满的热情面对。Q5：高中生如何实现全面发展，而不仅仅是应试？请分享一下你的想法吧！A：在我身边有很多人在保持成绩出众的同时，在社团、社会活动、各种比赛中取得收获，比如大家熟悉的李泽远学长，主要的原因就是他们高效地完成课内任务，从而有空余时间去实现全面发展。 为提升效率，独立学习的习惯养成至关重要。在高中，我通过自学完成了大部分竞赛以及出国相关的知识的学习。在这一过程中，渐渐养成了一些高效的自学习惯。比如，在几个月前涉入张量分析这个我之前对此相对陌生的知识领域时，我惊讶地发现我会不自觉地在脑海中构造新知识体系的主线逻辑，并寻找和以往知识体系的关联点，比如张量和矩阵的关系、矢量分析和张量分析的类比、张量对于传统上我们熟知的某些概念（例如散度和旋度）的意义的拓宽等等。这些思维习惯的养成有利于我们迅速把握一门学科的核心，从而提高效率。李公棋和齐文轩、郑含之、刘可纯等在清华园合影Q6：在深中，你最喜欢做的事情是什么？A：应该是认识各种各样的人吧。我非常庆幸能在深中遇到很多非常有见地、有理想、富有激情的同龄人以及学长学姐，我也更高兴深中给了我去省外交流的机会。不仅拓宽了我的视野，还因此习得了许多宝贵的品质。比如同班的齐文轩同学很具有批判性思维能力，对很多问题的分析一针见血；同竞赛小组的黄励勤、钱与恺、邓熙涵逻辑思维能力很强，我从他们那里习得了很多看待问题的视角与分析问题的方法。我认识邵卓涵同学还不到半年，就已经被他谦和的领袖魅力所感染。夏商周、马名蔚等学长更是给了我很多关于出国申请、学校选择等各方面的建议。在受益匪浅的同时，我也为他们思考的深度与广度所折服。这些既有趣又精彩的同学，可能是我高中三年收获的最大一笔财富吧。Q7：这三年有没有比较遗憾的事情？A：高一的时候在学校组织下去过一次湖南长沙毛主席纪念馆，当时年少无知，觉得纪念馆没啥好看的，就没把参观当回事，各种打牌娱乐。后来因为各种因缘又去了好几次长沙，也去拜访了井冈山革命根据地、辛亥革命纪念馆，去广州参观了黄埔军校旧址，突然觉得学校之前组织的这些活动应该要非常珍惜才对，祖国发展到今天真不容易。然而以后大部分时间都在国外，怕是没什么机会与情怀来细细领略祖国的发展了，在最富有激情的年华没有意识到这些算是我最大的遗憾了吧。Q8：毕业之际，最想对学弟学妹们说的一句话是什么？A：不要在意旁人的目光，做自己最想成为的自己！长按关注解锁更多精彩内幕