深中创客｜脑洞太大，用植物叫醒你的耳朵！ 原创 深圳中学 深圳中学 2017年4月10日，《深中创客——高三出国方向学生创客作品展》如期在深中科学馆一楼天井举行。此次活动由深圳中学技术科组主办，是其带领的深中创客团队的众多活动项目之一。活动聚集了一群热爱生活，热爱动手实践，具有创客精神的高三年级学生，体现了“智能生活场景应用”的主题，同学们积极参与，热情饱满，为我们带来了一场技术与生活场景完美结合的盛宴。(长按文中各项目二维码即可了解详情）WMPP自行车风能充电宝↑WMPP——自行车风能充电宝当节能环保成为时代主题，节能产品必将在市场占据一席之地。与此同时，随着共享单车概念的普及，自行车也成为重要的出行方式。在本设计中，我们结合这两种趋势，将骑自行车途中产生的风能转换为电能，制作出小巧便携的风能充电宝。自动浇水器↑现代快节奏的生活模式下，人们鲜少有时间照看自家的植物。自动浇水器非常好的解决了该问题：只需要每个月倒入一定量的水，装置上方的小孔可以控制水的滴速；装置下部的土壤搭配让植物有充分营养的同时还能保持美观简洁。叫醒你的植物光感闹钟↑本作品花盆被嵌入一个带有光敏电阻、蜂鸣器等器件的盒子中。盒子的特定部位检测到光线强度到达一定程度时便可触发蜂鸣器。可摆放于屋内充当植物装饰和闹钟的作用。智能家居灯↑这是一款能够随温度变化而自动调节亮度和色调的灯，可以影响人们对温度的心理感知。引脚输出不同宽度的脉冲，经过滤波可以调制电压大小，进而改变亮度。全地形自行车电源AT-BP(All-TerrainBicyclePowerStation)全地形自行车电源这是一款依靠机械能转化为电能的环保发电设备。我们设计了自行车转轴式发电模块，并且通过稳压器以稳定的供电压为拥有USB接口的所有电器设备（包括手机充电宝在内的）提供充电效果。防盗报警拍照装置↑ 我们的装置设置了简易按钮，小偷进入安全距离，装置会发出蜂鸣声引起邻居察觉。同时伴有强光，并拍下照片储，以此惊吓小偷逃离现场，屋主按下按钮则不会发出警报。ILIGHT智能电灯 iLight一代颠覆了智能照明行业的新产品。迄今为止最全面，最人性化，最强大的智能电灯。再一次改变了智能照明行业的标杆。iLight，不只是智能电灯，更是你的陪伴。iLight，岂止于亮，无所不能。智能收取衣物装置↑晾衣杆下方智能循迹小车，晾衣杆上配有电磁铁装置，并将湿度传感器夹于衣物上。当衣服的湿度低于设定数值时，小车会收到命令，移动到此衣物下方。电磁铁断电使衣架连同衣物掉落在小车配有的框内。水位计时闹钟↑本产品致力于帮助有起床困难症，以及想小憩确常常睡了几个小时的用户。我们采用水位传感器，必须在“闹铃”响起时将一定量的水倒入杯中，到达一定刻度后小灯熄灭、闹铃停止。水量在特定刻度以上或以下都无法关闭闹钟，闹铃将继续循环。“天眼”家庭安全实时监控系统↑“天眼”家庭安全实时监控系统由人体红外感应模块、摄像头及Arduino YUN主板组成。当有人打开房门时，感应模块将发出信号，摄像头第一时间捕捉其面部图像并通过电子邮件发送至主人的邮箱，起到有效防止入室盗窃的重要功能。钢琴演奏机↑是一台可以便携移动的钢琴演奏机器，在任意钢琴上放置即可演奏。有16个力度分级，力度与人演奏时相当，使用midi文件作为输入，最高可同时按下20个不同的键。自拍伴侣-泡泡机↑这是一个神奇的自拍加特技神器，可以轻松连在自拍杆上。启动开关，就可以连续吹出大小各异的泡泡，给您的自拍图片加上童话般的感觉，平时使用也可带来娱乐效果。3D打印的材质牢靠轻便。智能小车智能小车具有边缘检测、超声波避障、蓝牙遥控、红外遥控、自动循线与停车入库功能。通过车上搭载的模块系统与电脑上图形编程与语言编程的结合，它采用arduino与单片机技术，可完成使用者一系列指令。它也可以通过识别地面颜色，准确地在规划轨道上运行！熊霸霸出门提醒神器熊霸霸出门提醒神器是由一个熊霸霸挂件和一个接收装置组成。熊霸霸挂件可挂在任何物体上，将接收装置放置于门口处。当用户准备出门时，若看见小彩灯亮起即已带东西，若是小彩灯未亮起即忘带东西。小彩灯和挂饰的样式均可由用户DIY订制。多功能杯垫↑在家里，夏天想喝冰水，冬天想喝热水。我们利用半导体的帕尔帖效应，使杯垫既能制冷又能加热，在家中只需把一杯水放上去，冷水热水都能喝上。这个装置既方便又美观，居家生活的必备之品。深圳中学创客空间是学生科技创新活动开展和交流的场所，也是学生创客作品积累的场所。在国家对创客教育的大力支持下，深中创客的精神已经融入深中的教育理念当中。在学校的创客教育和实践过程中，学生作为创新的动力和学习的主体，基于趣味性、生活化的目的，利用新的数字技术来设计、制作、分享，用一种新的思维方法创造和创新。他们不但提出了很多新的思路和想法，还实际动手改造学习用品和生活工具，在方便自己生活的同时，通过技术实践学习新的技术和项目开发经验。这次活动，就是对学生的创新思维和动手实践能力的一种展示。 看完这么多的创意作品 你觉得最有趣的是哪一个？长按关注解锁更多精彩内幕