“深圳中学青年教师发展论坛”会议圆满召开！ 原创 深中教师发展部 深圳中学 “青年教师发展论坛”现场4月27日下午，春风拂面。在朱华伟校长倡议下，我校“青年教师发展论坛”大会，经过紧锣密鼓筹备，于“五四”青年节前夕圆满召开！朱华伟校长、高青校助、韩晓宏校助、郭玉竹主任和 30余位来自我校初中高中各个学科青年教师代表参加大会。高青校助主持会议会议由高青校助主持。高校助就我校目前青年教师现状做了细致且高屋建瓴分析：我校40岁以下青年教师占教师队伍人数一半，青年教师的现在与未来直接关系深圳中学发展与腾飞。高校助还借助大数据，具体详尽分析我校青年教师各个年龄段特点、性别特点；以及从事教育教学、激发学生学习等方面存在的优点与不足。在论坛上， 三位青年教师代表分别做了精彩发言。《因关爱不断成长，用行动守护梦想》 张文涛张文涛老师做分享张文涛老师从严谨常规课堂教育，到“丘成桐中学数学奖与数学建模活动”；从美国高中生数学建模竞赛获得INFORMS奖，谈到深圳市“好课程”的入选；从平时写作数学论文，到成长道路上学校引领、朋辈支持。我们看到一位优秀青年教师茁壮成长的历程与精彩！《把握机遇，心怀感恩》李温和李温和老师做分享李温和老师提出三个“一”，即“精心上好每一课”、“用心带好每一个班”、“充分准备好每一次比赛”；她怀着“年轻就是磨炼，以后就是越来越好”信念，在青年教师成长的路上“野蛮生长”。她在自己领域勇敢奋斗，多次参加深圳市、广东省、乃至全国教学比赛，都获得骄人成绩！李老师的成长腾飞，既是自己奋发图强自强不息，也同时凝聚了学校朋辈前辈老师无私教诲与精心指点！是深中传帮带优良传统最淋漓尽致体现！《坦然面对 虚心成长》王腾王腾老师做分享王腾老师分享了班主任工作感悟，他回顾了自己从2013年来深中的成长经历，回首做好一个班主任的点点滴滴：“落实章程， 养成规范”、“片言之赐， 皆为我师”， “无惧折腾，提升自我”。王老师细致剖析自己做班主任过程中，克服种种困难逐步变得自信与强大。郭玉竹主任代表学校介绍我校青年教师培养规划。他指出我校一直重视青年教师培养，介绍了“青蓝工程”、青年教师分层逐级培养计划，学校将为青年教师的优质发展创造更多的机会、搭建更好的平台，希望我校广大青年教师能迅速成长为各级各类名师。最后朱华伟校长在会上作了目光深远而热情洋溢的重要讲话。 他从深圳中学这所具有70年历史的著名学校怎样更加辉煌开始，强调建设高水平的教师队伍是自己的期盼与下一步的重要目标，朱校长对青年教师提出四个要求：有理想，有道德，有学识，有爱心。朱校长以王国维《人间词话》“词以境界为最上。有境界,则自成高格”勉励青年教师树立崇高的理想；以诗人李商隐“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”鼓励青年教师不仅照亮别人更要照亮自己；朱校长对韩愈的“传道授业解惑”赋予新的诠释，尽显校长人文功力与情怀。朱校长希望青年教师忠诚人民的教育事业，执着于教书育人，树立“终身学习、岗位成才”的理念，不断完善自我，无愧于自己与国家，为人类作出更大贡献，从而实现自身价值。长按关注解锁更多精彩内幕