喜报 | 我校张珺妍、靳万莹两位老师霸气夺冠！ 原创 深圳中学 深圳中学 4月，喜讯接踵而至，我校英语科组张珺妍老师和历史科组靳万莹老师分别获得由深圳市教科院组织的高考模拟命题比赛的“说题比赛”英语组第一名和历史组第一名的好成绩。4月18日，由教科院组织的英语高考模拟命题比赛的说题比赛在红岭中学高中部举行。我校高三英语老师张珺妍在试题命制和说题两个环节都获得一等奖，最终获得本次比赛的一等奖（第一名）。往年的命题比赛只有试题命制一项，说题比赛是本届大赛的新增环节。能命制好一套神形兼备的高考试题实属不易，张珺妍老师为此投入了大量精力，研究高考，包括高考对学生能力测试的导向，高考命题的策略，语篇篇幅的大小，题干的表述，等等。为此她也虚心向本组老师请教，反复推敲每一个细节，最终完成了一套高质量的模拟试题的命制。在说题环节，她向与会评委和老师清晰地解构了自己从选材到完成试题的思路，对评委提问的回答也是简明清晰，已显示出一个一线高三老师的成熟风范。4月27日，由深圳市教科院组织的历史学科高考模拟命题比赛的“说题比赛”在红岭中学高中部举行。本次比赛全市共有32名教师通过初选，10名教师进入决赛。我校高三历史教师靳万莹经过初选、复赛、决赛，最终获得本次比赛一等奖第一名。模拟命题是高考研究的重要体现，要求教师不但对高考试题有着深刻体会，更要求教师具有宏阔的学术视野，命制出一套优秀的历史原创题目，从考察目标的选择，到史料选取、问题设置，都需要细心打磨，反复思索。本次比赛中，在靳万莹老师的不懈努力和历史科组老师的悉心帮助下，反复打磨推敲，完成了一套高质量的高考模拟题，获得了专家肯定。华南师大黄牧航教授评价靳老师命制的试题：“从立意到选材、命制，有新意，很接近高考风格，是模拟得最像的一份试卷！”展现了深中教师的学术底蕴和思维高度。在此再次祝贺张珺妍老师和靳万莹老师，同时也祝贺英语科组和历史科组，最后感谢在本次比赛中对张珺妍老师、靳万莹老师给予支持的老师们。长按关注解锁更多精彩内幕