学霸问答 | 陈雪儿，同时被国外12所名校录取的秘密 原创 深圳中学 深圳中学 这是一个非常特别的学生，好奇、聪明、悟性很高，喜欢挑战，良好的学习与运动习惯，使她精力充沛、学习专注高效，不断获取的成就感使她不知疲倦地在多种活动中切换、探索，享受学习，对数理、人文领域都有浓厚的兴趣，善于思考与发现，乐在其中。坚持花样滑冰运动9年，虽然训练时发生意外，导致脚踝骨折，但手术后依然没有放弃这项运动。目前在中国公办学校滑冰坚持到高中阶段并保持国家注册运动员水准的学生寥寥无几。——班主任刘斌直老师陈雪儿，高三（20）班学生，被剑桥大学、哥伦比亚大学、康奈尔大学、鲍登学院、范德堡大学等12所世界顶尖名校同时录取，可谓收获满满。学习之余创建了文化法国社，花样滑冰、击剑、表演主持……有广泛的兴趣爱好，阳光乐观，勇于尝试新的东西，对于她来说，只要足够喜欢，就会多去尝试。Q&AQ1：同时被12所名校录取，有什么学习经验可以分享的吗？A：比起学校其他学霸，我其实没有什么特别的学习经验，但是在学习语言上可以给大家一点建议。就是学语言不要太应试，其实学习语言的最终目的是跟人沟通交流。多用学习的语言沟通，才能学以致用。 Q2：大学会比较倾向于选择什么专业？A：我个人会比较倾向于社会科学相关的专业，因为在参加耶鲁国际青年学者项目的时候，接触到了国际关系这个学科，自己从那时候就非常喜欢。Q3：在深中三年有参加一些社团吗？社团给你带来什么收获？A：我初中学过三年法语。刚进深中时， 那时候没有法语社，我想这么美丽的语言和文化，还有美食，我一定要介绍给同学们，于是高一的时候，我自己就创建了一个社团，然后一直到高二都在担任社长。 因为是自己第一次创建社团，其中最大的收获就是锻炼了自己的领导能力和办事能力，其中包括社团的事务处理、与外界沟通交流，挑战和收获都是挺大的。Q4：如何平衡学习和社团的时间？A：首先我觉得做事情要有自己的目标，比如我们社团要组织一个中法文化艺术周，邀请法国著名艺术家到深中校园表演，我会计划好每一步需要做什么事情，在什么时间完成，还会预留突发事件的时间，这样就有多余的时间处理好意外情况。在学习方面的话，也会提前知道考试时间，在学校课堂上学习的时间还是非常重要的，尽量分清主次，依次完成。Q5：课余生活有什么兴趣爱好吗？A：我很喜欢花样滑冰，从小学3年级开始到现在，花样滑冰学了有9年，平时也为这项运动花了很多时间在上面。其实最开始小时候我是想学习弹钢琴，但开始学了没多久就觉得太累了，主要还是自己不感兴趣，最后我就放弃了。那会儿太小，有了这次放弃的经历之后我就对学东西很抵触，因为觉得就算是开始感兴趣，练习久了，心里就不喜欢了。学习滑冰是一个偶然，家人带我去玩儿，谁知道后来自己确实是很喜欢，中间其实也有很多次想放弃，包括因为训练骨折受伤，但因为对这项运动的热爱，最后还是坚持下来了。 后来参加亚洲锦标赛，亚洲青少年花样滑冰挑战赛拿了一些金牌。陈雪儿与花样溜冰教练合影就是因为接触了花样滑冰，发现自己喜欢运动，就又去练习了击剑、艺术体操，虽然投入的时间和精力没能做到和滑冰一样多，但学习这两项运动也是我很喜欢的经历。还喜欢看法国的黑白电影，非常有韵味。旅游也不错，以前我家里挂了一张世界地图，去过哪些地方就做一个标记。最开始旅游是因为和家人和好友一起去非洲看动物大迁徙，后来就越来越喜欢到处去旅游 。旅游还可以品尝很多美食，最喜欢吃的就是巴黎的可丽饼，超级好吃。后来在社团活动中，和同学还一起做过，但是没有做出巴黎的味道。 可能因为我是一个爱尝试新事物的人吧，什么东西都想要去试一试，才知道自己是否喜欢。平时我都是住家里的， 为了体验校园生活，最近刚申请的住校。其实集体生活还是很方便的，深中的女生宿舍非常不错，室友可以聚在一起聊天，或者是讨论衣服之类的话题，非常有意思。所以在这里建议学弟学妹多尝试新事物，就会知道这件事情自己是否擅长。不要想太多，想做就去做。Q6：父母对于你花很多时间在学习之外的事情上是什么态度呢？A：父母其实是很支持我的，他们希望我把一项运动或者喜欢的事情坚持下去，而且时间总是够用的，主要看自己的规划，我觉得一天24个小时，时间还是充足的。如果能安排好，是完全没有问题的。我觉得自己读大学后，甚至以后很长的一段时间里，花样滑冰我都会坚持下去的，包括击剑运动这些兴趣爱好。有时候考试会让我感觉焦虑，运动可以舒缓这种紧张的情绪。Q7：你觉得家人给你比较深的影响是什么？A：应该是阅读习惯，家里有一间书房，家人都是比较爱看书的，我也喜欢看书。我自己有规划时间的习惯，也是很早的时候开始的，父母会提醒我在时间上要有自己的安排，但是具体怎么做，就让我自己来，不会给我具体的规划，所有细节都让我自己决定。之前我去申请耶鲁国际青年学者项目的时候，家人也是鼓励我去做一些没有尝试过的事情，在这个方面家人其实主要是引导作用。Q8：当初为什么选择来到深中？A：我是参加中考，然后考进深中的。当时参加了深中的卓越成长交流营，深中的学长学姐带我们参观了校园，感受深中的学习氛围，还有很多社团。不仅仅是学习方面，还有她的学术性高中的特质也触动我。 深中是一个很有生命力的群体，这里有很多老师和学生，有很多选择和机会，而且她的“国际体系”一直特别优秀。在小学六年级毕业时，我去美国参观了一些大学，从那时候我就有要出国读书的计划，所以就选择报考深中。Q9：深中三年让你感触最深刻的事情是什么？A：现在看来，应该是高三选的戏剧课，演了《罗密欧与朱丽叶》中的“朱丽叶”，也是第一次在成美楼先锋剧场演出，那里有很好的设备和舞台，我们一群同学演一出戏。陈雪儿演出话剧《罗密欧与朱丽叶》的剧照经过这样一场活动感触最深的就是整个剧组在表演过程中很团结，同时有很多细节，也值得我们回味，对我个人来说特别珍惜这次演出机会。陈雪儿演出话剧《罗密欧与朱丽叶》的剧照还有一件事情就是高一军训快结束的时候有一个学生表演的环节，舍友怂恿我们一起去表演唱歌，本来我知道自己不会唱歌。那一次表演之后，我就更加确定了自己是真的不会唱歌，现在想来都还挺好笑的，不过这个也算是另一种体验吧。Q10：感觉比较遗憾的事情是什么？A：比较遗憾的就是没有体会国际体系以外的生活，感觉其他体系同学的生活还是有很多的不一样的。寄语学弟学妹法语（Pas à pas, on va loin）去探寻在这个世界，有什么需要改变的，然后设定目标，你首先需要迈出第一步，然后一步一步走过去。