深中学子 | 刘建乐：谁说艺术生不能学工程！ 原创 深圳中学 深圳中学 刘建乐——高三（19）班学生，被纽约大学、伦斯勒理工学院、芝加哥艺术学院、帕森斯艺术学院、加州大学圣塔芭芭拉分校、加州大学戴维斯分校、加州大学欧文分校录取。高二自创工作室，热衷于艺术设计的实际应用，目标明确，有很好的时间规划能力。Q&AQ1：作为被世界名校录取的准留学生，你在申请学校的时候有哪些经验可以给学艺术的学弟学妹分享？ A：相信很多学艺术设计的学生都去过画院，画院的作品更多用于欣赏，培养艺术修养，实用性不强，我是倾向于把艺术设计投入到实际的应用中。所以在选择学校的时候，也是考虑了兴趣和就业两方面；因为学艺术专业可能就业面比较窄，但是工程师的就业机会就比较广，而且还可以把艺术用在解决实际问题上。我觉得艺术专业本身就业面偏窄，而本科相对还是比较基础性的学习，可以选择比较广泛的学科；所以在选择学校时选了好几所工程学里设有独特的数字媒体专业的学校，比如伦斯勒理工学院和纽约大学等，不过也选了芝加哥艺术学院这类数字媒体比较强的艺术学院作为保底。Q2：在深中，你最喜欢做的事情是什么呢？ A：我特别喜欢摄影，学校的很多活动都参与过拍摄，比如《罗密欧与朱丽叶》话剧演出拍摄、深中杯、校猫拍摄等。而且我摄影都是自学的，现在网上有很多资源，我觉得完全没必要去报班培训甚至专门学这个专业，现在网上的教程完全足够自学，只要自己愿意花时间就能学会。当然了，也会坚持跑步和健身。一个人如果连自己的身体规划不好，如何规划好自己的工作呢。 Q3：听说你还有自己的工作室，当时为什么创办工作室呢？ A：我在高一的时候参加了摄影社和学生活动中心。不过当时感觉对设计风格限制较多，比如“校园十大歌手”门票的设计，入选门票底色浅，对重要信息如座位号和时间不突出，没有体现出它的实际应用性。在换届时的风格复制，让我感觉不能适应。不过，这两个社团也给了我很多启发。刘建乐设计作品我认为设计是不能传承的。比如我的工作室，我可以教你怎么用电脑设计，但我肯定不会要求必须用什么风格。每个人的设计都有自己的风格。所以我是在高二时创立的工作室。因为从小对艺术感兴趣，直到现在变得更加敏感了。不过我是觉得既然进了艺术殿堂，就要把它投入到实用。比如帮社团设计 logo和海报，帮班级设计班服，帮年级设计Yearbook。当时的想法是接单锻炼自己，到现在也还会去接单。 因为我有了好的想法会想把它呈现出来，一开始自己是手绘，但要用到海报设计时，让别人电脑出图却达不到自己的期望效果。当时就想自己要学会电脑设计。而且在自己没完全学会软件的时候就开始设计，边接单边学，到现在所有的设计软件都会用，比如Ps，Ai、Id……从来没有只看教程就能学会软件的，学习软件一定从实践出发。Q4：那你的创意思维主要是从哪里来的呢？ A：创意主要是去很多美国知名的设计分享网站如Pinterest，他们有很多优秀的设计作品展示，可以学习参考。如果设计的时候，没有灵感，会有生不如死的感觉，特别是自己需要每个月接单设计两三个海报，这时候就是需要参考一些别人的优秀设计作品，汲取别人的精华，再内化成自己的东西进行设计。但是千万不要直接硬搬模仿别人的作品。 另外，由于我爸是游乐设施工程师，所以在我小时候，他就带我去世界各地著名的游乐场游玩参观，比如迪士尼、环球影城等，这些游乐场里面都是设计、都是好莱坞大片，还有他会带我到自己工作的地方看机械的后台，让我了解机械工作的原理，看过这些东西以后，形成了相关的概念，开阔了我的视野。Q5：那你是如何把控学习和工作室的时间的呢？ A：我觉得首先要明确自己想要什么很重要。谁说手机只能用来打电话，发短信，拍照和玩游戏，充分利用好手机的日历、提醒事项功能，明确自己每天要做什么，而且要有个好的生活习惯。其实我成绩不算很优秀，但我会把课本学习和工作安排分清楚，不会因小失大。刘建乐时间安排表在我看来，学绘图软件比学习校园课本更加有实用性，当然也要有充足的时间保证考试。兴趣可以坚持，也不要盲目放弃校园知识。主要想清楚自己想要什么，明确自己的目标。 Q6：这三年有没有比较遗憾的事情？ A：最遗憾的是高一高二没有全心全力做好摄影师。那时比较忙、活动又多，当然还有一个就是当时单反设备也不是特别好，没有去给朋友的活动、表演拍照。现在相对空闲一点，也在十八岁生日入手了新单反；只要一有活动，就会去拍照，比如十大歌手、篮球赛、足球赛…… Q7：毕业之际，最想跟学弟学妹们说的一句话是什么？ A：谁说艺术生不能学工程，谁说学工程不能学艺术！长按关注解锁更多精彩内幕