强强联合！深中与港中大（深圳）共建实验室及优质生源基地 原创 深圳中学 深圳中学 港中大（深圳）校长徐扬生（左）与朱华伟校长（右）合影今天是五四青年节，我校青年学生们迎来了一个沉甸甸的“成长大礼包”——深圳中学与香港中文大学（深圳）签署了共建“智能机器人创新实验室”和“优质生源基地”合作协议。港中大（深圳）校长、中国工程院院士徐扬生还为同学们带来一场精彩的讲座，作为今年第二场“深中大讲堂”。 今日下午细雨绵绵，但未能阻止我校师生的盛情。下午的成美楼先锋剧场座无虚席。深圳中学与香港中文大学(深圳) “智能机器人创新实验室”和“优质生源基地”签约揭牌仪式及“深中大讲堂”活动在这里举行。香港中文大学(深圳)校长、中国工程院院士徐扬生，深圳中学校长朱华伟教授等双方多名领导出席签约仪式。与港中大（深圳）共建实验室在宋德意副校长的主持下，朱华伟校长首先与徐扬生院士签约。随后，双方分别为“智能机器人创新实验室”和“优质生源基地”揭牌。智能机器人创新实验室的建设，意在打造一个先进科学技术与教育教学深度融合的专业示范性实践教育平台，合作培养具有国际视野、创新能力、实践能力的科技人才。根据协议，港中大（深圳）将为学校提供专业人员支持，指导学校开展科技创新实践、实验室建设、课题研究活动，组织安排讲座介绍学术专业领域前沿科技资讯，同时还提供校外研习活动及社会综合实践基地，助力深圳中学科技教育的开展。目前，我校与国内外著名院校、企事业合作，充分利用社会教育资源，已创建了11个创新体验中心和3个主题创新实验室。成港中大（深圳）优质生源基地香港中文大学（深圳）是一所经国家教育部批准，按中外合作办学条例设立，传承香港中文大学的办学理念和学术体系的大学。学校以创建一所立足中国、面向世界的一流研究型大学为己任，致力于培养具有国际视野、中华传统和社会担当的创新型高层次人才。我校作为一所具有70年办学历史的学校，在课程改革、人才培养、国际化教育方面都取得了令人瞩目的成绩。“优质生源基地”的设立，则可以促进中学和大学的交流互动，加强优质教育共享，双方携手培养具有国际视野、专业素养、才德兼备及对社会有承担的新一代创新型高层次人才。徐扬生院士：深中是全国最好的中学之一简短的仪式之后，是精彩的讲座时间。宋德意副校长介绍，学校从2013年至今，已举办了17期“深中大讲堂”。今天举行的是2017年的第二期，由徐扬生院士主讲《聪明能干的机器人》。在全场师生的热烈掌声中，徐扬生院士走上讲台。他首先评价：“深圳中学是我在国内走访过的五十多所中学中最好的学校之一。”为什么对深中做出如此高的评价？这是基于深中毕业生在港中大（深圳）的优异表现。“深中的同学，遇到事情会多问为什么，而且独立自主能力比较强。”徐扬生校长说，“我认为深中的学生比较适合国际化环境，更能适应新的环境和挑战。”也正因此，港中大（深圳）与深中共建创新实验室和优质生源基地。紧接着，徐院士开始为深中学子们讲解“聪明能干的机器人”，他从机器人定义讲起，梳理其研发历程，还展示了香港中文大学和其他一些科研院所在机器人研发方面的成果。生动有趣的案例，精彩幽默的表达，以及非常接地气的互动，汇成了一节精彩的大家讲堂。 香港中文大学（深圳）介绍香港中文大学（深圳）是一所经国家教育部批准，按中外合作办学条例设立，传承香港中文大学的办学理念和学术体系的大学。学校以创建一所立足中国、面向世界的一流研究型大学为己任，致力于培养具有国际视野、中华传统和社会担当的创新型高层次人才。香港中文大学（深圳）师资力量雄厚，采用全球招聘方式，所聘教授层次可与全球一流大学相比，均来自海外著名高校如：斯坦福大学、普林斯顿大学学等，已聘国际知名教授一百多名，其中国内/外院士多名，包括中国工程院院士，中国科学院院士，美国工程院院士，加拿大皇家科学院院士等；秉承香港中文大学的传统，采用书院制，所有学生分别隶属于一所书院，建立各自的书院文化；传承港中大通识课程博雅教育理念，为全体本科生提供专业教育之外的全人教育；致力于推动国际交流与合作，为学生提供高端国际交流平台，提升学校国际影响力与知名度。目前已与海外38所全球一流大学签订50多个海外交流项目。 徐扬生校长介绍徐扬生教授为中国工程院院士，香港中文大学（深圳）校长。他早年获得美国宾夕法尼亚大学博士学位，之后在美国卡耐基梅隆大学、香港中文大学工作多年，曾任香港中文大学副校长，2013年起担任香港中文大学（深圳）首任校长。徐教授所研究的领域包括机器人和智能系统，专注于空间机器人、机器人设 计与控制、服务机器人、穿戴式人机界面、智慧汽车、动态稳定系统和自学习系统，并在这些领域发表了六部专著和300多篇国际学术论文。他是中国工程院院士、国际宇航科学院院士、国际电机及电子工程师学会院士、国际欧亚科学院院士以及香港工程科学院院士。2016年11月14日，国际小行星命名委员会将国际永久编号第59425号小行星1999 GJ5命名为——“徐扬生星”。长按关注解锁更多精彩内幕