学霸问答 | 夏雨菲：科学与人文让我思维更开阔 原创 深圳中学 深圳中学 活泼开朗的夏雨菲是一个充满爱心、热心公益、文理兼容的聪明女孩，对科学与人文的兴趣使她一面探索科学领域，一面阅读了大量古今中外的世界名著，她既有深厚的中国文化涵养，又深入研究美国发展历史，好奇心与成就感让她在学术的海洋畅游乐此不疲。对学习过程的乐趣使她的文化课成绩几乎全优，她参加科学竞赛，在滑铁卢化学竞赛上取得了优异的成绩；课余坚持写作，参加了全国各项文学写作比赛，并在“冰心文学奖”和少年作家杯中获得金奖，许多作品也被收录到文集中或在报纸上刊登。她还在学校创立了环保社团，锻炼了自己的组织能力，也为深圳这个城市的环保作出一份自己的贡献。——班主任刘斌直老师 夏雨菲——高三（20）班学生，被宾夕法尼亚大学沃顿商学院（商学院全球排名第一）、西北大学等12所名校录取。 她曾获得过冰心文学奖金奖、宋庆龄奖学金、加拿大滑铁卢化学竞赛全球5%等诸多奖项，擅长快速阅读、快速计算、快速写作，在学习方面，她有什么独特的方法跟我们分享呢？Q&AQ1：你被宾大沃顿商学院录取，对什么专业比较感兴趣？A：申请美国大学时我报的专业大多数是工程和科学。但我发现宾大有个项目是管理与技术（Management and Technology），它是在沃顿商学院及工程学院修双学位，学习的内容就是如何把科学技术运用到现实生活中去，我觉得它非常契合我的性格特点，可以让我把我的科学知识和喜欢与人打交道的性格特点结合在一起，所以即使这个项目每年在全球只招三十个人，我也去申请了。我现在计划学习金融和化学工程，以后想做技术投资。在屠呦呦以青蒿素的研究获得诺贝尔奖之后，我也对中药的研究产生了浓厚的兴趣，我以后想创立一家像“默沙东”这样的制药公司。我想做的事就是研究中药抗癌药物，然后投入资金把它推向国际市场，以商业的方式支持科学。虽然在大学里面除了金融我仍选择了学习与理工科相关的专业，但是并不一定要成为研究员。Q2：从主观上来看，你觉得自己更擅长理科还是文科？A：我个人感觉自己文理科都可以。 文科方面，我对文字比较敏感，擅长写作，这跟我在小学的时候就开始写小说有关。那时候有个叫杨若晞的同学，她跟我是前后桌，她写校园青春小说，我写有关宠物的。然后每天中午一起写了之后就互相交换着看，从那时起就潜移默化地奠定了我写作的基础，现在我业余时间也常写写小说，或是在知乎等论坛上写些评论。写作和阅读是我平时最大的爱好。 夏雨菲曾在《深圳特区报》上发表的一篇文章理科方面，小学时教我的奥数老师很幽默，他引导我对奥数产生了浓厚的兴趣，奥数锻炼了我的理科思维。同时父母也希望我全面发展，并没有偏向哪一科，所以对我来说两者都差不多！Q3：你写小说方面的兴趣主要因为什么？A：有可能是小时候我父亲睡前会给我讲故事，听故事很锻炼我的想象力。他给我讲沈从文《边城》里的翠翠，他讲的时候我脑海中就会自动浮现很多场景。父母也会给我买很多小说，像《水浒传》、《简爱》等。Q4：那你当时是怎么选择理科和文科的？二者你都比较擅长，自己有纠结过吗？A：虽然我最终选择了理科方向，但我觉得选文还是选理两者并不矛盾。我喜欢的两位作家都是理工科出身：一个是江南，他毕业于北大化学系，后来去华盛顿圣路易斯读了化学博士，本来他可以成为一家化工企业的首席科学家，但他最终成为了作家，因为他有化学的背景，他的小说里很多有关炼金术的描写非常精彩，作品非常畅销。另一个就是《三体》的作者刘慈欣，他也是理工科出身。所以其实文、理两者并不矛盾，相反两者的结合还能让我的思维更加开阔。Q5：你获得了很多的荣誉，文科理科都很出众，还有全额奖学金，父母对你的成长有哪些帮助？A：我父母还是很注重几个方面的培养，主要是阅读、计算还有写作。我记得小学时家离深大近，父母会邀请深大的大学生来家里玩，接触这些年龄比我大的哥哥姐姐让我受益匪浅，他们每个人都教给我不同的特长：播音主持系的姐姐教我阅读与朗诵，工程系的哥哥教我速算、体育系的哥哥教我游泳和打羽毛球等等。 家庭方面，我父母是截然不同的两种性格，像两股不同的力量推动着我这只小船平稳前进。传统的家庭多是严父慈母，但是在我们家，我母亲是比较严厉的，父亲则对我比较宽松。 我记得父亲会经常带我去旅游，不管走到哪儿，都要让我自己去问路，自己去安排一切，其实那时候自己挺害羞的，但独立能力就这样慢慢锻炼出来了。 申学过程中我母亲则会比较紧张，对很多事情都喜欢深入研究。她会帮我分析很多学校的信息，和其他家长沟通，然后每一场留学讲座她基本都会参加并收集很多资讯。她也经常监督我学习。 而相比之下我爸就会说，你自己喜欢去哪所学校就去哪所学校，反正即使考不上好大学，回家还有爸妈给你烧菜吃。 总的来说，父亲是比较放任我让我自由发展，母亲则是比较严格地培养我。如果非要说哪种方式更好，没有绝对的。 很多同学的家长可能会在孩子高考前很焦虑，我觉得父母对孩子的管理，相对平衡就好，像我父亲那种，一直很松也不太好，因为孩子的自制力弱，还是需要家长有一定的监督。 但是过于严苛会让孩子不能适应，很有压力。所以站在孩子的角度来说还是希望家长提提建议就好，最后还是让孩子自己做决定。孩子犯错其实也没有关系，犯错才会成长。Q6：在学校有参加社团吗？A：我参加了两个社团。 高一的时候加入了歌舞社，对歌舞剧的兴趣是在初中的时候，老师给我们看过很多歌舞剧，像《猫》和《歌舞青春》这些，自己很感兴趣。高二的时候就导演了一部剧《音乐之声》。夏雨菲（右一）和社团同学合影中间还有一个小插曲，当时向学校申请场地的时候错过了时间，最后在一个公司的场地里面，完成了表演，还录制了视频。 还有创建SHAEP环境保护社，去年才正式在学校注册，它和环保协会不太一样。创建社团的初衷是因为我个人比较关注深圳红树林的保护情况。深圳最近几年，红树林破坏很严重，所以我创立了这个社团来关注深圳的红树林保护情况。 夏雨菲（左一）和同学一起参加环保活动我本身也受到父亲的一些影响。我父亲也是一个积极的环保分子，他经常带我去香港的湿地公园观鸟，了解大白鹭、小苍鹭，也是他引导我关注环境污染情况。 让我感触很深的是：虽然深圳和香港都是国际大都市，但是香港对红树林的保护做得很好，他们在天水围有个几百亩的保护禁区——米铺湿地保护区，完全是原生态的。 香港政府有很好的保护措施。反观深圳，为了开发房地产很多红树被砍掉。所以我就在想：经济发展和环境保护应该有一个平衡点，因此我开始建立了一个小组，开始是6个人，后来变成了一个社团去研究。主要是围绕“在国际化大都市，如何对红树林进行保护”等问题。 在去年1月份，我们去香港米铺湿地考察，有几千只候鸟栖息在保护区里，像极了巴金描写的《鸟的天堂》里面的场景。在那里我们人类反而像是鸟世界的游客，保护区工作人员会对人们的活动进行严格限制，比如限制入区人数、不能穿色彩鲜艳的衣服，担心会惊吓到鸟类，而且我们人类的活动范围很有限，大部分的湿地全都是留给鸟类的，鸟类在那里生活得自由自在。 对比深圳的红树林公园，对原生态的保护措施就做得不是很到位，他们主要是还是想“建公园”，而不是建一个“保护区”，所以引进了很多外来物种，对人类的活动也没有限制。所以我觉得这是很心痛的，我就想为城市的环境保护尽自己的一份微薄之力。Q7：如何平衡学习和社团活动的时间问题？A：总体来说我习惯在一段时间只专心做一件事情。高一的时候我是在荣誉体系，当时就一心扑在学术研究和化学竞赛里面，包括高一下学期被选入了竞赛班后也是拼命搞学术。 高二转入到了国际体系，我选了很多AP的理科课程，很多理科课程我在荣誉已经学过了，只需要用英文再学习一遍就可以了，这样在知识上就不用花那么多的时间，我就有多余的时间让我去做一些社团活动了。 高三觉得自己学的太偏理科，就选择主要学习世界文学史和美国历史，来平衡一下自己的文理科，对我来说国际体系文科的科目相对比较难，所以高三就花更多的时间在学习上，社团上活动参与比较少了。多余的时间就用来写文书。 对于我来说其实没有什么时间安排的小技巧，就是不要浪费时间就好了（哈哈······）比如高一的时候，有段时间歌舞剧社要排练，我又还要兼顾化学竞赛，我时间管理的方法就是减少平常拿来放松玩的时间，然后把碎片时间利用起来， 比如排练前大家还没来我就在钢琴盖上写作业。我觉得有一句话说得特别好：“时间就像海绵里的水，挤一挤总还会是有的” 我还有一个本子，是拿来记录自己要做的事情，我记录事情的习惯大约是从初中时候开始的，到了高中也玩起了手账，我觉得把要做的事情记下来也是统筹时间的一个很好的方法。夏雨菲随身携带的手账如果学弟学妹们在学习生活中有时候有很多事情，或者事情太多太杂，都可尝试这种方法。比如拿我自己来说，这次要接受采访了，如果我不记录可能我就会把它忘掉，但现在我定时查看手账，就会把该做的事都能完成了，而且还能根据任务的轻重缓急来安排时间。Q8：你这个做手账的习惯非常好，还有什么其他学习方面经验可以分享吗？A：对于不同科目可能学习方法会不同，我就大概讲一下吧。针对理科我自己的方法是找到公式的联系。比如说化学，它有能量公式和电池公式，可能别人学的时候只会把这两个章节割裂开来，但我觉得它们是有联系的，因为它们之间有相同的变量，我经常课后我会向老师请教它的推导公式。 又比如说铁会被磁铁吸引，这是一个物理知识，在化学上，原子是由原子核和核外电子组成的，这又是另外一个知识点。可能有的人认为二者没有什么联系，一个是物理，一个是化学，不同的学科。但其实铁能被磁铁吸引，是因为上面的电子特别特别容易跑动，是有流动性的，不像塑料，电子在原子旁边。通过物理和化学联系对比，从宏观和微观上分别解释为什么铁和磁铁能够相互吸引。 用联系的观点看问题，也可以增加感性上的理解，如果单独背一个公式可能只是去解题，但是如果你理解它，你就能从感性上理解事物之间的联系，不会那么的单调枯燥。 这个方法做大题的时候会很受用，因为你经常能从不同的角度来解题。 然后在如何提高写作方面，我的经验就是多看书，以前我经常觉得自己有想法，但是句子写出来不够精炼，不够准确，然后自己就会看很多文学大家的书，比如三毛、老舍等，仿写他们的词语和句法，锻炼自己的用词的准确性和句子的精炼性。包括多积累语文语法知识和提高中文表达的词汇量，都可以让人在写作上厚积薄发。Q9：这些经验都非常好，当初是什么原因让你选择来到深中读书的？A：我是小升初时就考进了深中初中部超常班，然后升高中时我通过了深中的自主招生考试选拔，但我仍然参加了中考，并取得了807分的好成绩。Q10：对你来说，深中最有乐趣的一件事情是什么？A：我特别享受每天去学校食堂吃早餐的时光。我不住校，但是每天第一节课是自习课，所以我就会用20分钟在学校食堂吃早餐。吃饭的时候和同学闲聊，什么都不想，特别放松。Q11：深中六年有没有比较遗憾的事情？A：比较遗憾的事情就是高一时曾有段时间没有规划好，当时没有想好到底要参加高考还是要出国，所以两头兼顾就忙不过来。比如曾尝试着既要准备标准化考试，又要背化学的元素知识，东西太多反而什么都记不住。如果再来一次，可能我高一会全部投入去搞竞赛，高二再全力冲刺标准化考试，这样效率也会高很多，自己也不会那么累。所以学弟学妹们要尽量早作规划，这样你们的效率会高很多，确定好自己的方向后，再做细致的规划。因为选择很多的时候，反而更需要尽早地明确自己的方向。Q12：在深中6年，让你印象最深刻的一件事是什么？A：初中的时候要中考，班主任、数学老师和科学老师每天放学后带着我们跑步。科学老师那时候已经50多岁了，亲自带着我们在那里跑10圈20圈。我特别喜欢我初中所在的十班，虽然毕业后大家各奔东西，还是会每几个月聚一次。我觉得深中初中部就像一个大家庭，非常温暖。Q13：毕业之际，最想对学弟学妹说的一句话是什么？A：天生我材必有用，相信自己！长按关注解锁更多精彩内幕