深中学子跨越大西洋与国际名校PK斩获众多奖项 原创 深圳中学 深圳中学 参加北美路演总决赛学生合影近日，第五届China Thinks Big（中国大智汇创新研究挑战赛，简称CTB）北美路演总决赛历经波士顿、纽约、旧金山三地的多所北美顶尖高校和硅谷的知名跨国企业路演赛，在斯坦福大学圆满落下帷幕。 China Thinks Big中国大智慧创新研究挑战赛在举办第5年之际，首度推出北美路演总决赛。决赛入围者在哈佛大学、麻省理工、纽约大学、斯坦福大学等世界名校，和来自硅谷、华尔街的资深企业导师面前展示成果、获得最具价值的反馈以及项目进一步孵化的机会。 跨越美国东西海岸，亲历硅谷级别的高难度路演，经过与来自全球的优秀高中团队共同比拼，我校5支参赛队伍凭借出色的表现，在北美终极路演赛中取得多个奖项。来自深中的Eeyore's Bowknot团队表现抢眼，在斯坦福站路演赛中，荣获一等奖（仅2所学校）；在纽约站路演赛中，荣获铜奖（仅有4所学校）； CTB x Minerva赛事中，荣获第三名（仅1所学校）；CTB x Plug and Play 赛事中，荣获优胜团队（仅3所）；在哈佛总决赛中荣获Tier 2 团队称号。在纽约站路演赛的急速融资环节和斯坦福站路演赛的"校园项目孵化器 "环节中，Eeyore's Bowknot团队共获得了4500美金的奖金，而在本次赛事中奖金共发出了十万人民币左右，我校学生所获奖金接近三分之一。Eeyore's Bowknot【课题名】屹耳的蝴蝶结：青少年抑郁同辈科普与帮助队员：杨晗、武悦怡、罗晴、陈星羽、隋芳林在哈佛总决赛中，1支队伍荣获最佳研究奖及Tier 1 团队称号，3支队伍荣获Tier 2 团队称号，1支队伍荣获Tier 3 团队称号。哈佛总决赛最佳研究奖及Tier 1团队称号Phoenix【课题名】如何提高移民城市如深圳的市民归属感？队员：徐康乔、徐艾佳、李竹玉、罗佳琪哈佛总决赛Tier 2 团队称号匹诺曹【课题名】从木偶戏看中国传统文化的传承和接替队员：岳子臻、曹炜杰、李昊宸、梁炬燊王者歆、谢婉歆、赖鸿杰、黄子馨 SSR 【课题名】传承粤剧文化队员：杨令仪、江安澜、王亦淳、赵妍嘉、雷璐瑶 哈佛总决赛Tier 3 团队称号Xperia Nexus【课题名】你心中理想的生活应该有哪些科技的存在？——智能厨房应该是怎样存在在在我们的理想生活中。队员：尹巍、方清怡、朱浩珲、洪梓翔胡天瑞、马健衡、黄宇轩带队教师：李曦、李枫学校向以上获奖的同学表示祝贺。同时，在本届CTB比赛中，实践科组全体老师高度重视，全体动员，全程跟进，也得到了学校相关部门、老师、家长以及校友导师团“理想堂”提供的指导与支持，学校再次表示感谢。附：China Thinks Big中国大智汇比赛介绍China Thinks Big 中国大智汇创新研究挑战赛，简称 CTB，是中国最大的高中生在线学习竞赛，由哈佛大学和清华大学于 2012 年联合发起，联合耶鲁、斯坦福、麻省理工、北大、复旦、交大等国内外近百所顶尖大学机构教授专家一起，为中国中学生精心设计百余个研究课题，以在线挑战赛、现场答辩赛和北美路演赛等形式寻找最具独立学习能力、独特思维方式和独创实践方案的出色中学生，并帮助他们实现世界一流大学的升学梦想。以下为CTB北美总决赛及路演赛各站比赛说明及介绍： 哈佛总决赛 在4月25日的哈佛总决赛，同学们带着自己研究了4个月的项目， 在两间答辩室中分别进行了全英语答辩，并回答了各领域教授对于项 目的提问；在创意集市（Innovation Fair）上同学用展板等向来自哈佛大学的评委展示自己的研究项 目并接受提问。在哈佛大学总决赛现场，哈佛大学东亚系Micha el Puett教授代表评审委员会，向获奖队伍颁发了哈佛总决赛金银 铜奖和若干单项奖。金银铜奖为哈佛总决赛最高奖项，现场获得单项 奖的团队将同时获得总决赛Tier 1团队称号，在Tier 1之后，组委会和评审团回顾了现场所有队伍的表现之后，评选出了 哈佛总决赛的Tier 2团队和Tier 3团队。获奖团队将在5月底，收到组委会寄出的获奖证书。波士顿站路演赛 参赛队伍们在一天的时间内，用4个月来比赛和集训过程中习得的知 识和技能，重新体验一个全新的CTB课题。从零开始，认识新的队 友、进行新的分工、撰写开题宣言，向路人问询、找专家学者教授采访、网上调研、比较学习、构建方案等多个环节全方面的锻炼，最终 将自己关于新课题的研究方案呈现在来自MIT的评审团面前。纽约站路演赛在纽约站路演赛中，同学们经历了急速融资的环节，完全模拟真实世 界，在最短的时间内，向纽约大学和各金融领域的评委阐述清楚自己 项目的计划目标和可行性，说服对方支持团队，从评委手中获得虚拟 融资金额。同学们在这个环节中所体现出的对项目的全局把握、在高 压环境下的临场应变能力、得体的表达和礼仪举止，都给纽约站的评 审团留下了深刻的印象。CTB x Minerva Minerva大学是同学们在硅谷路演赛中走访的一站，作为一所 新型大学，Minerva有一套完整的"反传统"的教育理念和课 程规划，根据人类行为动机、学习方法和记忆模式研发而成，着重培 养目前全球市场急需的一些能力，这些能力也是Minerva认为 在目前大学毕业生身上所缺乏的。参赛团队在Minerva大学路 演赛现场，就"未来大学是什么样"为话题，进行小组讨论和演讲， 和来自Minerva大学的评委们探讨，最终由Minerva的 评委们颁发相应奖项。CTB x Plug and Play Plug and Play 是同学们在硅谷路演赛中走访的一站，作为全球顶尖创业公司孵化器 ，Plug and Play参与投资和孵化了众多耳熟能详的硅谷创业公司，包括：L oitech罗技、Paypal、Danger，还有大名鼎鼎的 Google。在Plug and Play，参赛团队通过PPT展示和演讲，分析了自己对于未来一 代Generation X发展趋势的见解，讨论了未来一代年轻人的生活方式和思维模式将 如何改变世界，给来自Plug and Play的评委们留下了深刻印象，最终由Plug and Play的评委们颁发相应奖项。硅谷站路演赛 在硅谷，同学们访问了全世界最负盛名的独角兽创业公司和创业孵化 器，了解它们如何将闪亮但稚嫩的点子培育成改变世界的未来，在此 基础上，总结了自己的心得体会，进行资料调查和逻辑分析，探究伟 大公司成功的原因，并尝试融会贯通，将这些经验应用于提高和改进 你们自己的项目，并制作成PPT提交。硅谷站路演赛的结果以同学 们制作的PPT以及自己的深度思考总结分析为基础，由来自斯坦福 大学和硅谷各创业公司的评委们评选得出。斯坦福站路演赛 在斯坦福站路演赛中，同学们开始着手创建自己的"校园项目孵化器 "，并作出了自己的第一份校园项目孵化器计划方案，积极寻找身边 有潜力为所在学校和地区作出积极改变的点子和项目，衡量孵化对象 在每个阶段取得的阶段成果，为校园中的初生项目提供帮助和支持。 根据同学们的"校园项目孵化器"计划方案，来自斯坦福大学和硅谷 各创业公司评出了各个奖项，所有获奖团队都将获得1000美金的 奖金，这笔奖金将分为三次发放，组委会将在一年内的不同时间点， 跟进团队的后续发展。长按关注解锁更多精彩内幕