学霸问答 | 王珏：不要轻易否定自己没尝试过的东西 深圳中学 深圳中学 王珏——高三（22）班学生，初见她时，她留着齐肩短发，清爽干练，给人感觉是个内敛的女生。被美国最难录取大学之一的波莫纳学院录取，她在深中又有哪些故事可以给我们分享的？一起看看吧！大学申请：提前准备和敢于“尝鲜”作为美国最难录取大学之一波莫纳学院录取者，王珏认为，海外大学报名提前准备非常重要。“学校申请的话要抓住机会，特别是文理学院，因为到了后期竞争会比较激烈。自己喜欢的学校要直接去学校官网多加了解，我是高一就开始了解波莫纳学院。所以学弟学妹们还是尽量提前做准备。”暑期的时候，王珏还特意到波莫纳学院访校，她觉得这所学校地理位置、校园环境等各方面条件都比较适合自己。 ‍‍‍‍不要太注重分数。其实国外大学申请，更注重除分数外其他能力的一个综合考量。所以在保证学习成绩的情况下，多参与一些课外活动。要抱着开放性的心态，不要轻易否定没接触过的东西，对其他学科保持好奇。像王珏对社会学和性别平等化研究感兴趣，她喜欢做社会观察。还因为关注性别平等的问题，高中的时她参加了哈佛大学性别研究专题的夏校。之后还参加了2016ChinaThinksBig挑战赛，所在小组“深圳中学九又四分之三深港跨境学童研究小组”获得“杰出社会影响力奖”。“因为是自己感兴趣的课题，当时特别投入。” 说起自己为什么会选择波莫纳学院，王珏说，高一时，从一位在波莫纳学院就读的深中学姐那了解到这所学校。“这里的师生比比较低，师生关系亲密，课堂比较小，教学方式注重课堂讨论而不是直接灌输”，而且波莫纳学院的学生大三时确定自己的专业方向，在文理学院，很多人会尝试双专业甚至三个专业。‍‍‍‍“感觉文理学院适合兴趣广泛的人，很少有人现在就可以明确自己这一辈子的目标，所以要多尝试不同的领域，发现自己真正感兴趣的是什么”。‍专业选择：多尝试不同的领域在专业选择的时候，很多人会担心专业影响以后找工作，但在王珏看来，大学应该是思维和学习能力的提升时期。“因为很多技能都是在工作中可以学到的”，她认为，“大学不应该是一所职业教学的学院，而应该教你如何去学习。” 当然她也跟爸妈探讨过，直言选这个专业可能会找不到工作，但确实喜欢这个专业。在深中时，王珏同样也是喜欢尝试。高一上课找不对感觉，理科成绩下降，后面就尝试接触文科。因为王珏很喜欢语言，从小学二年级开始就学英语，是第三届全国中学生英语学术辩论联赛新手组冠军；还学了德语，初中去德国交流，高中选德语课，还参加了歌德学院的德语夏令营。“我高二下学期确定专业，肯定很多同学担心时间来不及，但我觉得有时间去担心不如花点时间去读一些书籍，多了解专业相关的，后面也不会影响学习”。深中印象：自由开放的氛围不同的学生选择读深中的原因各有不同。而王珏又是因为什么来深中读书的呢？王珏在初三就明确了去美国的想法。她说，当时选择深中，是因为深中的出国体系最成熟，师资力量雄厚、参加各种竞赛的机会多，还有美国大学对深中认可度比较高等，深中各方面条件都比较好。王珏说，她特别喜欢深中自由开放和丰富的社团活动。“相比单纯地以高考为目标的高中生活，我更喜欢高一高二时去探索自己的兴趣这样的生活。”让王珏印象比较深的事是她高一时参加足球比赛夺冠。王珏(右二）参加足球赛印象比较深的事情，是高一时在游园会和学生活动中心的小伙伴们一起举办新年倒数活动，当时虽然很累但是和小伙伴们一起参与其中，现在回忆起来也很开心。 还有就是“最高兴的就是高一八单足球赛夺冠。之前从没踢过足球，同学帮我报了名，于是也就尝试着去参与，发现还挺有意思的。”王珏说，那时每天下午坚持练习，从小组赛到最后，团队之间越来越有默契，配合越来越好。“真是没想过会拿冠军，当时都哭了，原本以为自己是不会哭的。这件事让我觉得坚持很重要，跑步时跑了很多圈累的不行了还在继续跑。” 这件事对王珏最大的影响就是更敢去尝试新事物。她说：“很多人认为自己没做过、没接触过的事情，肯定做不好；其实，不妨大胆去尝试一下，也许接触后你发现自己很喜欢呢。比如我之前没踢过足球，但接触后发现自己很喜欢。包括后来申请学校选专业，我都是在网上搜索了很多专业，没有轻易否定不了解的专业。” 毕业之际，最想对学弟学妹说的一句话不用太看重分数，应该快乐一点，享受高中生活。不要思维僵化，不要轻易否定自己没尝试过的东西。要多去尝试，才能知道自己真正想要什么!长按关注解锁更多精彩内幕