【家长说高三】传递正能量 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。传递正能量2014届高三（1）班 何峻光妈妈今天是新一届高三年级的家长会，本人能接到学校的邀请真的很荣幸。作为竞赛生家长，能与大家一起对高三家长的感受进行分享，我是非常珍惜这样的机会。大家应该知道，上一届竞赛生是面对政策重大调整的第一届，我们家长觉得很无助、很纠结，也有很多的遗憾。但总结2014届高三（1）班的成绩：班上有同学成为斯坦福、多伦多的学生，还有一大半同学被北大、清华、中科大等优质高校录取，学霸团队称之无愧，所以再多的纠结与遗憾，都值得。当然我真诚期待，通过你们新一届学霸及学霸家长的共同努力，能替我们弥补一些遗憾。你们比我幸福，一是有我们的经验可以借鉴；二是学校很贴心，在开学之初就安排了这个环节，让我们过来进行交流与分享。 下面就我关注的问题，表达个人观点：一、短时间内从竞赛状态调整为高考状态，心态的调整很重要、学习工具及方法的调整要关注。竞赛政策重大调整，在孩子高一入学时我们已经获知了这些信息。现实状态下，绝大部分竞赛生必须面对高考，也就是说，我们的孩子必须在极短的时间内，从竞赛状态调整为高考状态。结束竞赛活动回归高考复习，成绩波动是大部分孩子的正常经历，我们家长必须清楚：作为一帮以优异成绩进入荣誉体系的学生，18岁这一年他们承受着巨大的压力。立足于成为优秀的高三学生家长，我说了你们很幸福，有学校的关爱，我相信学霸孩子会很给力。还有一点很重要，这一年我们的目标明确且单一：迎战高考。我们家长必须明确自己该干什么。1、统一思想竞赛孩子高考也辉煌，这是学校、孩子、家长共同的目标。请大家清楚，我们的孩子结束竞赛活动，进入高考备战，一般只有不到一年的时间。孩子高考是人生大事，面对学习模式的重大改变，我们家长要帮助孩子排除干扰因素，全力以赴进行高考备战。也请大家记住，任何不信任、任何质疑，都是负能量。2、树立信心孩子成长会接受很多不如意信息的冲击，高三这一年对于竞赛生而言诱惑因素很多，机会并不一定换来如意的结果，家长首先要有信心，参加竞赛比高考难多了，能接受竞赛历练的孩子都是优秀学生。陪伴儿子的高三历程，我亲身感受是面对不如意，我也会有情绪、会有质疑，但是一旦这些情绪传递给孩子，对孩子毫无帮助、毫无收益，真的是重大干扰因素。请你们相信，高三这一年孩子比我们难多了，所以，我们家长要做到坦然面对，这样有利于孩子摆脱纠结状态。应战高考，对于经历了竞赛课程的学霸们毫无难度，即使复习时间短促，也不会影响他们的优秀。3、学习方法、工具的调整我建议，大家要相信学校的安排。对教育专业问题我几乎没有研究过，因此对学校的教学方案我是不会进行评论的。深中给予我的信心是：王校长是教育学专家，他的教育思想非常有魅力。高三的教学方案是集体智慧形成的执行方案。高三年级各个班组，汇聚了一群教学经验丰富的老师，他们有足够的实力去引领孩子们勇攀高峰。为此，学校的教学安排，我是持认同观点的。 二、分享两个案例1、我儿子：没有进入北大、清华的物理竞赛生成长案例何峻光已被中科大物理学院录取。高中三年，他活动丰富精彩：高一完成了个人钢琴演奏会，高二获得了学长成员的履职机会，高三物理竞赛获得一等奖实现了高中入学的愿望、还是校荐答辩的1号学生、在全国自主招生考试中获得北大复试的资格等等。但在高考中，未能达到清北线成为了他极大的遗憾。作为家长，陪伴孩子参加各种各样的竞赛课程及选秀活动，他们在激烈的比拼中接受挫折的磨练，经历了不一样的高考季。孩子们历经艰辛而无悔于选择深中，我诚心感恩深中。我坚信这三年他所获得的成长智慧及经验积累，是一笔宝贵的财富。我要说的是，这样的成长经历是非常有价值的。我们这一届物理竞赛生，已经有申请斯坦福、多伦多大学的成功案例，从家长的沟通与交流中获知，竞赛活动经历给予了他们极大的支持力量。我儿子除了竞赛活动，还参加了一些选秀项目，他是完成了全国自主招生考试的北大复试后，才真正进入高考复习状态，必须承认这样的时间进度，导致我们回归高考后非常的被动。过去一年，我与儿子交流最多的问题是：心智成长。可以这么说，我儿子选择了一条不寻常的学习之路，为了竞赛及相关活动，他几乎忽略了高考，他通过努力获得的机会，却没有换来理想的结果。我们全家经常处于危机状态中，不良情绪频生。反思这个过程，我们陪伴孩子经历一个又一个机会与挫折，我们作为家长的承受力、包容性让孩子刮目相看，面对不如意的结果，家长的坦然与从容，让孩子的自信找到了依靠，言传身教，家长的处事形象，让孩子增添了很多钦佩之情，收获了家庭凝聚力。我们在给孩子一个信息，危机也是机会，要学会发现做事以外的价值。2、郭同学：高考成绩拔尖的物理竞赛生成长案例北大物理科学营，在座的家长是了解这个活动的。很遗憾，我们这一届入营的深中学生，一无所获、空手而回。孩子们很努力，他们为校争荣誉的目标也很神圣。但事实就是事实，集体被虐对于孩子们自信心打击非常重，他们背负着失败而归的情绪返回学校。可怜吧，结果真让人心疼。看着自家孩子高考时期如此状态，我们家长的心情，大家能感受到吗？！！我与郭妈妈有非常多的交流与互动，我们互相鼓励、互相支持。我们从北大回来后，有意识地将一种观点表象化，我们是学霸的妈妈。目的就是为了给孩子树立信心，不停地提示孩子：妈妈心目中，你就是学霸。起初，郭妈妈为了给孩子减压，对于冲击北大、清华的目标不敢直说，反倒让孩子误会，妈妈是否觉得我没有这个实力，这种情绪作用下，考试成绩也受影响。后来郭妈妈改变了策略，对儿子力争北大、清华的目标，表示欣赏，并期待成为北大妈，郭同学的成绩很快进入了上升通道，进入年级拔尖的梯队。这时候，我们又商议着改变激励目标，让孩子意识到：考北大、清华对于学霸而言毫无难度，妈妈期待成为状元妈。大家要明白，只要我们承认孩子是学霸，高考冲击高分，他们有这个实力。郭同学北大物理科学营活动结束后，全力以赴备战高考。他手握中科大、北航一本线录取优惠，高考成绩达到了北大、清华录取资格，还获得了港大、港科大等名校的录取选择机会。通过以上案例，我要表达的观点：选择竞赛的孩子都是学霸，在高考中取得优异成绩，他们有这个实力。另外，孩子接受竞赛训练这段人生历程是非常有价值的。作为家长，我们要努力帮助孩子排除干扰因素，让孩子的情绪处于健康的状态。三、关注时事问题最近，因为分班的问题，深中教育模式被媒体关注，引发了大众热议。我个人不认同这样的处理方式。深中的教育方案，有很强的创新性和试验性，目前处于完善的过程中，我感受是这一届比上一届好多了。还有接受分班我们也是这么过来的，事实证明孩子不会因为分班而受到影响。我们已立足深中这个平台，一定要有接纳与包容的心胸。学校、孩子、家长是教育的共同体，实现利益互动，我们不应该互相质疑。立足于高三迎战高考，家长们一定要谨记，关键时刻团结的力量很重要，还是那句话：家长坦然面对，孩子不会纠结，这样才能生成正能量。因为教育模式认知不同而导致纠纷，家长与学校的分歧交给社会去评议，大家想清楚没有，这样的处理方式究竟能解决什么问题。深中的教学实践方案是集体智慧，经过必要的研究讨论程序才予以实施，假设存在不妥当之处，也不可能在短时间内进行重大调整。作为家长，我们有权力给学校提建议，关键是我们应该立足于形成解决方案进行有效沟通与讨论，作为共同体，我们与学校应该统一思想、行动一致。目前，我们的观点分歧成为社会热点问题，事实上这些不和谐的情绪会转嫁给孩子，让孩子承受这样的干扰信息，会影响他们的备考状态。我们是学霸的家长，都是牛爸牛妈，做事应该采取合理的方式，应该以明智的举动去影响孩子。 强调一下主题：传递正能量。高三对于家庭而言是攻坚克难的特殊阶段。作为家长，要充满信心地去激励孩子，帮助孩子做好充分准备，积极应战高考。作为学霸的家长，我们更应该立足于教育的价值进行思考，启发孩子们发现自己的潜能，学会处事的有效方法，关键是利用学校资源实现自我发展与自我进步，促动孩子全方位的成长。预祝2015届竞赛生，竞赛成果与高考成绩双丰收。 2014年8月9日