荣获多项国际大奖，开AP课，博士执教，这是深中生物学科！ 深圳中学 以下文章来源于深生不息 ，作者深圳中学 深生不息 . 此订阅号面向高中师生，主要发布与高中教育和生物学教学相关的知识、资源、活动等信息，欢迎各位关注。 近期，深中学子参加诸多比赛，其中包括2017年度英国生物奥林匹克竞赛（BBO）、2017年 BIO USACN - 美国生物奥林匹克竞赛(中国赛区)、广东省生物学联赛，在这些比赛中频获大奖。与此同时，生物AP课程也将重磅开启，并由生物学领域专家学者执教，充分彰显我校生物学科的强大实力。重磅一在刚刚结束的2017年度英国生物奥林匹克竞赛（BBO）中，深圳中学徐凡同学勇摘全球金奖！多名同学获得银奖与成绩优异奖！名单如下。点击图片即可查看名单 此次是英国皇家生物学会与ASDAN中国合作，首次将该项赛事引入中国。今年全球近8000名学生参赛。共有来自全国73个国际学校和重点中学的同学参赛。本次考试共计89道题目，总分为89分，题型为选择题。获得全球金奖仅为前5%的同学。重磅二在刚刚结束的2017年 BIO USACN - 美国生物奥林匹克竞赛(中国赛区)中，深圳中学的徐凡同学和山东省实验中学的苏泓灏同学以最高分27分获得第一名。我校获奖学生名单如下。点击图片即可查看名单2016 年，ASDAN 中国办公室与美国精英教育中心（CEE） 合作，首次将美国生物奥赛引入中国。今年全球近6000名学生参赛。共有来自全国69个国际学校和重点中学的同学参赛。本次考试共计50道题目，总分为50分，题型为选择题。获得金奖仅为前5%的同学。 在此祝贺在两个国际生物竞赛中获得优异成绩的同学们！重磅三近期，广东省生物学联赛落下帷幕，我校共有11名同学获得一等奖，9名同学获得二等奖，16名同学获得三等奖，名单如下：点击图片即可查看名单生物学联赛考试内容以高中生物学为基础，并有一定扩展，扩展的部分可参考高校普通生物学的内容。试题均为选择题。每年4月中旬逐级开始省级、国家级赛事，从中选拔竞赛队队员参加集训和进一步的比赛。以下是我校近年来广东省生物学联赛的成绩汇总。 近三年广东省生物学联赛成绩近两年全国生物学联赛成绩再次热烈祝贺上述获奖的同学们！向辛勤辅导获奖同学的生物竞赛教练、高中生物科组教师、班主任表示衷心的感谢！竞赛教练名单佘登映、何嘉媛、邓嫦圆、林志彬深中学子取得多项国际大奖，这跟学校的课程建设、师资团队都是分不开的，最近深中在课程建设方面，又有一个重点进展，就是即将在新学期开设AP生物课程。重磅四先来看看AP生物课程的简介： AP生物课程是美国大学理事会（The College Board）主办的，相当于美国高校本科生开设的生物入门课程。通常为那些对生命科学感兴趣，希望在大学期间学习生物，医学，农业和环境相关专业的高中生提供提前学习相关知识的机会。 该课程涵盖了分子与细胞，遗传与进化，发育与种群三大模块。涉及知识面广，对学生的能力要求高，远超过高考课程对学生的要求。我校的AP课程不仅注重学生知识方面的学习，还提供给学生充分的动手实验机会，通过实验提高学生采集数据，建立模型和数据分析等科研能力。译文：Advanced Placement(AP) biology curriculum is designed and hosted by The College Board, and equals to introductory biology course in the college, offering knowledge to high school students who are interested in life science and eager to pursue bachelor degrees related to biology, medicine, agriculture and environment.This curriculum consists of three parts: molecule and cell, heredity and evolution, development and population. Considering the wide range of knowledge it covers, AP biology curriculum sets a very stringent standard for students, which is far beyond the CEE standard. In Shenzhen Middle school, we combine class teaching together with experimental training, in order to enhance students' academic abilities of collecting data, analyzing data and constructing models.授课老师尤佳，毕业于新加坡国立大学，博士学位。博士期间主要从事肝癌相关研究，其研究成果曾发表于Nature等国际刊物。擅长分子生物学与细胞生物学，能将科研思路导入到教学中，帮助学生系统化掌握AP知识点。不求让学生都成为生物学家，仅希望学生通过AP生物的学习能够体验的科学的逻辑性和严谨性，感悟生命科学的魅力。Dr. You Jia received her PhD degree from National University of Singapore(NUS). In NUS, she focused on researching the mechanism of liver cancer, publishing papers on top journals including Nature. Dr. You is an expert in the fields of molecular biology and cell biology, permeating academic thinking into class and helping her students to master knowledge systemically. Through AP biology curriculum, Dr. You wants her students to experience the logic and preciseness of science, and especially feel the fasination of life science.长按关注解锁更多精彩内幕