中外专家齐聚梅沙书院，探讨教育信息化 万科梅沙书院 深圳中学 基于中国国际化学校市场蓬勃的发展现状，以及不断进步的信息技术在支持学校日常教学过程中的深度融合和创新应用，由美国驻广州总领事馆、万科梅沙书院和Blackboard中国联合主办的“2017年中美K12国际化学校应用信息技术支持教学研讨会”于2017年5月3日在深圳市万科梅沙书院青云厅举行，来自103所国际化学校的170余位校长、老师、教育专家、企业代表等参加会议。会议围绕“如何应用信息技术支持学校教与学”展开讨论，特邀美国劳伦斯公立学区教学副局长Adam Holden博士、苏州北美国际高级中学学术校长Alison Schleede博士以及国际学校和全球知名教育公司的专家代表发表主题演讲。会议由苏州北美国际高级中学学术校长Alison Schleede博士主持，深圳中学校长朱华伟、美国驻广州总领事馆商务领事Catherine Werner以及Blackboard中国CEO陈永红分别为大会致辞。深圳中学校长朱华伟朱华伟校长首先对所有远道而来的嘉宾和专家表示热烈的欢迎和感谢，随后就深圳中学信息技术应用的措施和经验做了简单介绍，并表示未来的国际化学校发展中信息技术是重要的支持手段。美国驻广州总领事馆商务领事Catherine WernerCatherine Werner领事表示随着教育国际化发展，中美K12国际化学校合作的需求越来越大，也希望本次研讨会能为K12国际化学校的合作与交流提供一个桥梁，促进教育技术在K12国际化学校中的应用。 Blackboard中国CEO陈永红作为全球领先的教育信息化解决方案和咨询服务提供商，Blackboard中国CEO陈永红先生则在致辞中介绍了在国际教育生态环境建设中Blackboard所扮演的角色和作用。随后，美国劳伦斯公立学区教学副局长、英国谢菲尔德哈勒姆大学教学发展中心主任、美国富特海斯州立大学教师教育发展中心主任Adam Holden博士、Blackboard高级咨询顾问Alex Wu、Blackboard公司产品总监刘宗元、苏州北美国际高级中学学术校长Alison Schleede博士分别围绕“全球趋势2.0：通过混合式教学来启发国际学校及学区教学创新”、“21世纪教学体验——应用信息技术支持日常教学”、“Blackboard新产品发布：Blackboard Collaborate在线课堂”、“应用信息技术支持国际学校教师发展培训”做主题发言。美国劳伦斯公立学区教学副局长Adam Holden博士Blackboard高级咨询顾问Alex Wu博士Blackboard公司产品总监刘宗元苏州北美国际高级中学学术校长Alison Schleede博士中国图书进出口（集团）总公司副总经理林键、K12中国项目办公室学术部主任宁海波、高级顾问陈远、北京王府学校校长助理余瑶、陆陈汉语国际教育管理学院陈柏雯、密涅瓦学院学生联络及合作发展总监Eoin Brown则分别分享了在应用信息技术来支持学校教学管理方面的创新应用案例和实践经验。中国图书进出口（集团）总公司副总经理林键K12中国项目办公室高级顾问陈远K12中国项目办公室学术部主任宁海波北京王府学校校长助理余瑶陆陈汉语国际教育管理学院陈柏雯密涅瓦学院学生联络及合作发展总监Eoin Brown此外，为了更好的便于参会嘉宾交流，会议还安排了四个不同主题的工作坊，分别围绕“学区或集团教育信息化生态建设及管理”、“教学设计：如何设计一门示范性在线课程”、“国际学校教师发展项目设计与实施”、“AWS助力K12教育创新”展开讨论。并行分论坛会议高端对话环节，大会还邀请了中国图书进出口（集团）总公司副总经理林键、麦格劳-希尔中国业务总监国文涛、K12中国项目办公室高级顾问陈远、Blackboard中国CEO陈永红、Amazon中国区业务员拓展主管段徽之、华为CloudCampus产品总监徐佐军，分别从内容、资源、服务、平台和技术等多方面围绕中国国际教育生态环境建设话题展开讨论和分享。高端对话：中国国际教育生态环境建设最后，会议东道主万科梅沙书院院长王赫和外方院长Peter Warsaw围绕21世纪教育中的3R，即拓展影响、发展资源和形成关系作闭会主题发言，总结了万科梅沙书院对于21世纪教育中的“3R”的认知和实践：Reach、Resources、Relationships，即拓展影响、发展资源、形成关系的能力的培养，充分的论证了科技对于21教育的重要意义，得到与会教育专家的高度认同。万科梅沙书院院长王赫和外方院长Peter Warsaw两位院长也表达了万科梅沙书院愿意为更多的教育探索提供支持的意愿，希望教育者联合起来，突破界限，形成更加符合21世纪特征的共赢关系，为促进教育的发展，一起贡献力量。本文转自：“万科梅沙书院”微信公众号长按关注解锁更多精彩内幕