学霸问答 | 李嘉雯：坚持你的梦想，不要随波逐流 原创 深圳中学 深圳中学 李嘉雯是一个领悟性很高的孩子，平时在课堂只要有不懂的地方她都会积极向老师提出，周围同学有不懂的题目她也会很热情的帮助他们解决。她用了较少的时间在数学学习上，但依然取得了优秀的成绩。她性格很开朗，热心服务集体，贡献卓越，总是主动反馈存在的问题，提出解决的方案，并身体力行服务同学，为班级做出了重要贡献。——班主任刘斌直老师李嘉雯，高三（20）班学生。被香港大学、香港中文大学、香港浸会大学传媒系荣誉学位、悉尼大学法学与传媒系双学位、墨尔本大学、澳洲国立大学等录取。 小的时候因为嗓音条件不错，李嘉雯经常主持深圳电视台、广东电视台和市教育局主办的大型晚会，她还代表学校参加省市、甚至是全国的歌唱比赛。2008年汶川地震，代表深圳的中小学生与歌手朱晓玲演唱了原创赈灾歌曲《孩子，来生我们还要一起走》，该歌曲在全球华人150多家广播电台滚动播放过。 Q&AQ1：作为被世界知名高校录取的准留学生，有哪些经验可以跟大家分享？A：12月29日，港大开始发放第一批offer的时候，当时还在感伤没有收到面试的我，看到邮箱的标题的“Congratulations...”，我竟然被免面试直接录取了。说起申请学校的经验我觉得最重要的有两点：首先是要对自己的事情负责。申请季DIY给我最宝贵的经历就是把自己的命运掌握在手里。我把几个港校的官网来来回回读了几十遍，甚至有时候很多零碎的细节我都记得很清楚。比如哪个课程的教授叫什么名字，他在哪个教室上课······，其中有一个问题就是：申请香港的同学少，网上攻略也寥寥无几，了解信息的途径只有去该学校一年一度的Info Day。我记得当时申请季课业压力很大的时候，妈妈都会陪着我周末去香港不同大学的咨询日听上一天的讲座，亲自去问教授不懂的地方，通过这种方式收获颇多。 其次是坚持自己的目标，不要动摇。‍好多人都问我：选择出国的话，为什么不把眼界放远一点？‍也有人在申请季前不断地提醒我港大就是十足的分控，很多大神级的人物都把香港的大学当保底校。也曾经有老师跟我说过申港大并不比申美国前二十简单，可是这些话从来都没有动摇过我的梦想，从高一那次踏进港大校园的第一刻起，我就爱上了她，再也没有动摇过。Q2：在深中这几年，你感觉自己有哪些方面的改变？ A：我初中来自深中3+2，我很庆幸，初中三年紧张的学习气氛，让我在高一的时候很快就能适应高中的学习生活。然而记得高中刚刚转入国际体系的我一时感觉自己很渺小、很迷茫，我试图用参加各种各样的学科活动、校园活动、竞选干部、甚至用我爱笑的傻大姐乐观态度来伪装自己其实很不安的内心。 思来想去，我初中的时候身边被各种理科大神包围着，我已经习惯停留在原处，不去挖掘自己的优势，甚至压抑住自己的天赋，以至于渐渐迷失了自我。这也是我决定高中转到国际体系的一个很大的原因，每个人的人生都是在不停地探索，不停的在寻找适合自己发展的地方。其实初中、高中水平并没有什么好或者不好，只看是否适合自己。 在意识到自己的问题以后，我渐渐学会了不去盲目地跟从，而是在不同的活动中发掘自己的天赋，勇于去尝试。李嘉雯参加21世纪英语演讲比赛全国赛幸运的是，我的语言天赋在国际体系得以发挥，高一时获得CCTV英语希望之星全国总决赛一等奖，高二获得了二十一世纪英语演讲比赛深圳赛区亚军、全国二等奖。连续两年参加了广东省及全国的英语辩论赛，并在高二时担任了广东省英语辩论赛的主持人。在这条路上我走的越来越自如，渐渐也恢复了对自己的认识和认可。李嘉雯主持广东省英语辩论赛高二下学期的时候，我偶然看到了全国奥林匹克语言学竞赛的通知，脑子一热抱着试一试的心态去参加了初赛，令我没想到的是，赛前只懂得语言学浅浅皮毛的我竟然获得了学校前三名的资格去往清华大学参加全国总决赛，并最终获得了全国一等奖。李嘉雯和两位深中代表与裁判合影李嘉雯在清华大学我想这都归结于一点，我找到了适合自己发展的方向，找到了自己的闪光点。国际体系也给我提供了最好的资源和条件来鼓励我发挥自己的天赋。三年了，现在回首看看刚上高中迷茫的自己，如果当时没有找到自己的闪光点，天知道我现在会怎样。Q3：高中生如何实现全面发展，而不仅仅是应试方面，你有什么个人经验值得分享的？A：我觉得心态很重要，在深中这种竞争力高度强烈的地方，很容易在其中迷失自我。比如看到别人参加某个比赛获得一些奖项，就开始心慌自己是否也应该参加这些比赛，在不知不觉中就会随波逐流，却很少去思考自己是否必须参加？这些比赛是否适合自己？是否值得为这个比赛花费时间？ 现在有很多学弟学妹来问我，某某比赛好不好？有没有含金量？值不值得参加？在这里我想以个人的观点说，如果强迫自己去参加一个自己并不擅长、不喜欢的比赛或者活动，取得一个好的结果应该会很难，与其浪费时间参加很多很杂的活动（当然要排除那些很全能的大神）不如找到自己的闪光点再加以放大。在这样的过程中，自己也会越来越有自信、越来越有乐趣，结果也会越来越好。Q4：在高中这几年有参加社团吗？A：高中三年，我担任了先锋的外联部部长、VMusic流行音乐社的副社长和NOVA Monthly的生活版版主。每一个社团都给我带来了无数美好甚至有点心酸的回忆。 要说给我留下最多深刻回忆以及给我带来最多成长的，要数2016年那次先锋中学生会议了。李嘉雯担任2016先锋中学生国际联盟峰会开幕式主持人那是我们首次将开会的地点移至全国的五个城市，风险很大。作为主要策划成员之一，在我们与中国科学促进会等组织共同努力下，本次会议有了新的重大突破。在这其中，我和我的小伙伴们成功邀请了来自13个国家的80多名代表聚集中国参加我们的会议。 特别忙的阶段要数在北京开幕的那段时间，可不巧的是，那一年我同时进入了英语希望之星全国总决赛的电视节目录制，比赛的录制时间（北京）是在先锋圆桌会议的准备初期。这让我当时面临选择上的纠结，如果我选择两边兼顾，那么就意味着我将完全突破自己的极限，去完成一个不可能完成的任务。 先锋的工作量很大，每天最早都得凌晨一两点合眼，而希望之星的录制却在大北京的另一个区的尽头。为了不耽误两边的工作，记得每天我可以做到4点钟起床去演播厅录制节目，上午9点钟再赶回来工作。同时因为北京令人“难以捉摸”的交通，每天我只能选择自己坐40站地铁来回奔波。同时地铁站离目的地还有一小段距离，我还要冒着极大生命危险坐着所谓的“蹦蹦车”跟着司机逍遥的在马路上乱闯。 这其中最令我没法接受的是妈妈不能像以前一样一直陪着我，她必须呆在电视节目组那边以防他们发现我还在城市的另一边。这虽然看起来不可思议，但是我真的做到了，我靠着自己坚强的意念在这个大城市中来回奔波，现在自己回想起来都感觉挺后怕的，但也是很自豪的事情。 这个过程中当然也有遗憾，因为比赛前一天我们要提前与国际招生官面试，因此无缘参加先锋的开幕式。还记得当时我负责带领的九位外国代表，只能委托社长先帮我带领。当时我特别内疚，只能在演播厅用手机不停地跟他们联系。 那晚我幸运地收到了来自美国斯沃斯莫尔学院、圣地亚哥大学以及英国国王学院的入学邀请函，比赛结束后，我独自坐飞机前往上海回归团队，又一次认真投入紧张繁忙的工作。 Q5：在深中，你最喜欢做的事情是什么？A：可能这个答案大家听起来好像很伪文艺，我特别喜欢看下午六点左右西校天桥上的天空。 西校天桥上的夕阳‍‍‍‍‍我们一般的正常放学时间是四点三十五分，那时候太阳很大很刺眼，而且桥上人来来往往，我每次都只想着快点走过天桥出校门。然而六点是一个很神奇的时间，六点大概不仅是周二VMusic社团课结束的时间，内阁商讨完工的时间，先锋策划会结束的时间，还是和我最爱的Drama剧组告别的时间。 那时候的天空总是好美丽，有时候是浅蓝色天和白白的云，有时候是火烈的夕阳，有时候是散发着神秘气息的宝蓝色光，有时候漆黑的天空能看到一颗闪亮的星……带着时而满足、时而兴奋、时而小失望、时而不安的心情走上天桥，让我特别享受在桥上被天空包围的感觉，不信你去试试看。 Q6：深中三年最让你难忘的人是谁？A：刘斌直老师。刘老师在所有同学印象中都是一个笑起来很慈祥，说起话来带着一丝小滑稽的班主任。他总是语重心长地跟我们说各种大道理，有时候唠叨起来，就像我们的父母一样。 刘斌直老师看着学生合影因为从高二开始，大家都在上AP走课，刘老师在我们班上课的时间缩减到了一周一次，到高三的时候都没有我们班的课了，可是刘老师一直通过各种途径来关注我们的学习和生活。他经常让我们几个班委收集班级里同学们的获奖情况和活动记录，默默地关注着我们的成长。 令我最难忘的是高三上学期和刘老师谈写推荐信的时候，刘老师听到我两年获得的奖项，惊奇的问我：“为什么你得的这些奖，不上报学校呢？” 说真的，当时我以为我得的这些文科奖项学校可能不会很在意，所以也就没有跟老师汇报，但是那时候刘老师对我说了一句令我终生难忘的话：“……外界是否知道你的成绩，并不会影响到你最终申请的结果，参加比赛最重要的是你成长了，你不必在意别人怎么看……”Q7：高中三年一直在坚持的兴趣爱好是什么？A：其实我小时候舞台经验比较丰富，身边的人都以为将来我会走艺术这条路。在艺术方面，爸爸妈妈花费了很多精力和财力去培养我，但是上了初中以后，由于学业压力比较大，我慢慢减少在艺术方面的投入。现在回想起来很可惜，特别是声乐方面。 李嘉雯在十大歌手比赛颁奖典礼现场当然我也有想办法去弥补，高一我参加了校园十大歌手比赛并最终进入了总决赛，还参加了VMusic流行音乐社，在学校办社团专场，在校外支援路演......深中丰富多彩的校园生活，是我能够将我的兴趣爱好坚持下去的很大一部分原因。Q8：高中三年比较遗憾的事情是什么？A：我觉得最大的遗憾，应该是高三申请季的时候没有和周围同学一样体验申请美国大学的感觉。因为我的身体和专业特殊性，高二下学期，大家集体把目标广撒于美国学校的大潮时，最后决定申请香港院校的我，注定在申请这条路上走上一条孤独的不归路。 我记得在申请季阶段，大家都在积极地讨论美国的文书怎么写，分享美国大学各种五花八门的攻略，我却只能孤零零的翻遍网上仅有的几篇“港校申请指南”……Q9：毕业之际，最想对学弟学妹们说的一句话是什么？A：‍‍坚持你的梦想，不要随波逐流‍！‍‍‍‍长按关注解锁更多精彩内幕