老校长为我们颁奖，竟是因为这个新社团 原创 深圳中学 深圳中学 深圳市教育局副局长赵立与深中师生合影留念4月16日，深圳市第一届“教育杯”暨第十二届学生桥牌比赛在福田区红岭中学竹林初中部落幕。本次活动由深圳市教育局主办，福田区教育局协办，市桥牌协会、红岭教育集团竹林初中部承办。深圳市教育局副局长、深圳中学原校长赵立出席了颁奖仪式，并与深中师生合影留念。活动分为团体赛和双人赛，共吸引来自全市17所学校27支代表队参赛。参赛学生们在切磋技艺一较高下的同时，深深感受到智力运动的魅力。我校参赛学子深圳中学派出初、高中两支代表队共12人参加了本次比赛，其中刘昱磊、刘思科、刘铭阳、吴坷桐、魏锐臻、肖宇迪代表的高中组在本次比赛中荣获高中组队式赛第一名的好成绩。在双人赛中，深中学子也收获颇丰：刘昱磊、刘思科获高中组（方向）第二名；魏锐臻、肖宇迪获初中组（南北方向）第一名；谢乐怡、邓梦毫获初中组（南北方向）第六名；李俊泽、田润获初中组（东西方向）第六名。深圳市教育局副局长赵立与我校学子合影随后，在4月23日举行的全国通讯赛中，深圳中学派出11名学生参赛，成绩不俗。其中肖宇迪获第1名；刘铭阳、吴柯桐获第2名；刘昱磊、刘思科获第4名；张澹潇、金泽翔获得第8名；廖日朗、李嘉昇、王楚浩和邓梦毫分别获得第14和15名。桥牌是一项世界流行、高雅、文明的智力运动。深中桥牌社团正式成立虽然只有一个学期，但同学们在赛场上表现出色。深圳中学桥牌课程及社团活动得到了深圳市桥牌协会的大力支持，在此特别感谢为我们义务授课的国家四星终身大师梁艺艺老师、田东中学王兵老师、深圳市桥牌协会副会长国家五星（特级）终身大师张邦祥老师、深圳市桥牌协会秘书长三星国家大师罗晨晖老师。随着校园桥牌活动的深入开展，同学们牌技的精进，相信深中学子一定能早日在全省及全国比赛中再创佳绩！长按关注解锁更多精彩内幕