鄂温克语、萨波特克语……如此冷门的语言竞赛，我们也获奖了！ 原创 深中语文组 深圳中学 2017赛季国际语言学奥林匹克竞赛中国区初赛已落下帷幕，中国赛区共有来自全国28个城市近一千六百名中学生报名参赛。其中不乏来自北京市十一学校、南京外国语学校、清华附属中学、人大附中等名校的实力强劲的对手。经过激烈的角逐，我校共有17位参赛者获奖，其中有2位入围决赛。一等奖名单（获得决赛资格）尹房聪、潘明昊二等奖名单邱珺琼、艾 霖、蒋闻笛三等奖名单张雨淇、徐子淇、刘 畅、肖采薇李佳鹏、方雨辰、张佳明、周晓薇柳文津、单世永、袁丹妮、刘羽丰本次中国选拔赛中涉及到的语言包括泰米尔语、鄂温克语、萨波特克语、古格鲁吉亚语等，对同学们来说确实冷门又困难，但是他们在六个小时的思考与钻研后感悟颇深。选手们需要像福尔摩斯一样，开动脑筋拨开陌生语言材料中的迷雾，发现其规律规则。语言学奥赛，是数理逻辑与人文知识的完美结合。通过这次竞赛，同学们接触到了世界上许多陌生而奇妙的语言，锻炼了思维能力，提高了学习兴趣，提升了人文素养，开阔了国际视野。在解题过程中，同学们切身感受到了语言学的博大和有趣，也进行了一次跨文化的奇妙旅行，其人文素养必将得到极大提升。作为一项久负盛名的国际赛事，有幸在国内选拔赛中脱颖而出的选手将有机会与来自世界各国的“最强大脑”们进行面对面的竞技和交流。祝愿这些同学在语言学的探索之路上持之以恒，砥砺前行！感谢语文组的所有老师，感谢指导教师黄飞燕老师。附：国际语言学奥林匹克竞赛简介国际语言学奥林匹克竞赛（International Olympiad in Linguistics，简称IOL）作为全球13大奥赛项目之一，旨在锻炼学生的逻辑思维，培养解决问题的能力，引介基础语言学知识，培养青少年的学习兴趣。全国语言学奥林匹克竞赛（National Linguistics Olympiad），简称NOL，担负着在中国赛区为国际语言学奥林匹克竞赛（IOL）选拔和输送合格选手的任务。参加NOL比赛，同学们不仅锻炼了自身的逻辑思维和发散思维、提升个人能力，也打开了中国学生成长为全球化人才的大门。在国内选拔赛中脱颖而出的选手将有机会与来自世界各国的优秀选手们进行面对面的竞技、合作、交流。长按关注解锁更多精彩内幕