深中学子 | 任恩墨：一个机器人竞赛控女生的成长史 原创 深圳中学 深圳中学 坦诚待人、与同学相处和睦的任恩墨，外表沉静内敛，心如止水，有自己独立思考与专注的精神，有自己理想的目标专业---IT专业，兴趣的驱使，使得她在机器自动控制研究方面深度投入，她经常会去参加机器人的比赛，并且拿到了优异的成绩。在别人看来她付出了很多努力，而她其实乐此不疲，沉浸其中。——班主任刘斌直老师任恩墨，高三（20）班学生，热衷于参加机器人竞赛。被包括两所美国工程界的顶尖学校欧林工程学院（Olin College of Engineering）和库伯联盟学院（Cooper Union）在内的11所学校录取，并且获得共计31万美金的奖学金。Q&AQ1：作为被知名高校录取的准留学生，有哪些经验可以跟大家分享？A：欧林工程学院实在是算不得如雷贯耳的大名校。之所以没有那么出名是因为很多中国学生和家长都不了解这所学校，但是这所学校卓越的教育模式深深的吸引着我。他有完全区别于一般学校的全实验室教学模式。学校挑选学生的要求很苛刻，每年录取率极低，被录取学生都有半额的奖学金。最开始申请的时候，身边的人都会觉得申请难度过大，但我自己梳理了一遍自己这几年的高中生涯。我觉得自己跟这个学校，很多东西都非常匹配，这个学校也成为了我梦想中想要就读的学校，为了这个学校我放弃了ED1ED2的机会。到波士顿去面试阶段，是五个入围的中国学生，争取一个录取名额，我有幸成为最幸运的那个人。所以，坚持自己的想法，反复梳理这几年的学习和生活，清楚的知道什么东西是自己最想要的，这是申请过程当中，我认为非常重要的东西。Q2：深中三年你感觉自己有哪些方面的改变？A：刚刚进深中的时候，觉得身边的同学都很厉害。有自学高中甚至大学课程的数理化高手；有随手编个游戏，好玩度堪比植物大战僵尸的编程高手；还有熟读文学典籍，言谈举止俨然民国的奇人……我现在都记得，刚上高一的时候，化学老师布置的第一个作业，是用英文写一篇化学论文。看着周围同学行文如流水，而我自己吭哧吭哧憋了几个小时，不过几十个单词，内心无比的崩溃。有一段时间，我甚至于觉得自己都被这些人虐爆，自信心全无。失去那种学习的状态以后，学习效率特别低。不过还好，我自己后来慢慢调整，走出了那段低谷期。任恩墨参加辩论赛和同伴在一起这其实是一个思想慢慢成熟的过程。也就是我们要在不断的fighting当中去累积自己的自信心。当自己奋力去搏以后，出来的结果比自己想象的还好一些的时候，自信心就会增加一点。到最后，就会发现自己真的能够做到曾经以为做不到的事情。所以现在的我跟高一时的我，最大的不同就是我会清晰的认识自己，定位自己。或许只有这样才能够做到，不以物喜，不以己悲。Q3：从自身谈谈你如何看待中学生在学习上压力很大的问题？A：“作为一个学生，搞好自己的学习，是天经地义的事情，”我老妈总是这样对我说，后来我自己也认同这个观点。学习是有竞争的，相应肯定就会有一个衡量的标准，比如分数、优劣、等级……这是在大环境下不可避免的问题，所以人人都有压力，在高压之下找到自己最高效的方法尤为重要。在这里，我觉得老师在课堂点拔知识点，然后学生自我学习这段时间是效率最高的。在高压下的学习过程中，你也会遇见一些自己特别感兴趣的事情。自己这时候会主动地慢慢琢磨不明白的地方，通过琢磨难点疑点，找到很多人生的乐趣。与其他同学进行思想上的碰撞和交流，也是一件特别让人振奋的事情。所以，有压力也有乐趣，学弟学妹们多多找到适用的排解方法就好。Q4：在校这几年有参加社团吗？最喜欢参加的活动是什么？A：最早有参加过NOVA杂志社、吉他社、义工联等社团，其中参加版画社(刀匠社)，后来努力一直做到社长职位，领着同学们一起刻版画。任恩墨参加FRC机器人美国比赛现场参加frc机器人竞赛团队印象也很深刻，我负责搭建部分。后来机器人活动连续做了两年多，在校内外还参加四个同样类型的比赛。在学校除了学习之外，参加这些活动让自己很有满足感。同时很多活动需要与同学和周边的各种资源去进行协调，这无形之中，很锻炼自己与人相处的沟通能力和团队领导能力，这些能力可能在某些时候会比学业本身更为重要。我最喜欢的一项活动就是参加frc的竞赛。说真的，这项活动极其耗费时间和精力，为此我有两个寒假都没有外出，而且经常熬夜但是兴趣使然，自己都坚持了下去。我从心底里喜欢跟十几个小伙伴一起，看着一个团队打造的机器人一点一点从无到有。自己亲自动手赋予他功能和生命，这是一个振奋人心的过程。Q5：当初为什么选择来到深中，她最吸引你的地方是什么？A：最开始接触深中源于初三的同学，他参加了深中的游园会，回来以后告诉我深中的情况，他表现出来的自豪和欢喜，溢于言表。但是消息闭塞的我错过机会没有参加，受同学影响对深中充满了无限的好奇。后来带着好奇，我仔细查了深中的相关资料，发现这个学校真是大隐隐于市的神校。深中虽然是一个学霸成堆的地方，可是它最吸引人的，不仅仅是学术上的突出。在这里你能感受到身边很多同学思想上的锐利；在这里有同学们在课余建立的各种各样的社团、学生公司；在这里有各种辩论赛、商赛……这样一个学术比赛丰富的学校给大家提供了一个尽可能广阔的自我展示舞台。Q6：高中这几年，你眼中的深中有什么特点和变化？A：对于我这个交换生来说，在深中度过了四年时光。成美楼投入使用，D栋教学楼和钥匙妹已步入我的记忆里。跨年的守岁，有各种cosplay的游园会，还有那些激昂文字的大字报，都无不体现着深圳中学学生的特点:自觉、自律、自我思考的能力。任恩墨在德国交换期间和驻家妈妈合影这其实还是要感谢深圳中学有一个民主、包容的氛围和历史传统，那些刚刚萌芽、或许不太完整、或许过于尖锐的思想……才不至于被扼杀。Q7：深中三年最让你难忘的事情是什么？A：我记得在高二寒假，团队一起参加机器人搭建项目，因为资源稀缺、经验不足，对我们来说难度极大。从假期开始到结束，团队成员一共就仅休息了几天时间。每天都在学校从早忙到半夜，有一次晚上，为了赶进度，全队通宵。凌晨的C514特别的冷，只有唯一一台暖炉，所有人都围着它瑟瑟发抖。但是现在回忆起当时的我们，全队拼尽全力的样子，真的很难忘。Q8：高中三年比较遗憾的事情是什么？A：刚升上高中的时候，遇到各种校园学霸，我一度觉得压力非常大，总是非常焦虑。虽然也参加了很多社团，一度找不到自己的方向。如果能重新来一次，我会选择更坦然地去面周围的环境，做自己就好。Q9：毕业之际，最想对学弟学妹们说的一句话是？A：不管结果如何，一定要尽自己百分百的努力去做。长按关注解锁更多精彩内幕