【深中•动态】朱华伟校长探访嘉里建设董事局主席黄小抗校友 深中校友总会 深圳中学 黄小抗校友与朱华伟校长等领导合影前天（5月11日）上午，“深中校缘行”继续前行。朱华伟校长与王东文副校长在校友会秘书长魏尚平老师陪同下来到深圳嘉里建设广场，探访深圳中学67届校友、深圳中学校友会会长、嘉里控股有限公司董事、嘉里建设有限公司董事局主席黄小抗。嘉里建设（深圳）是“华诞70深中校缘行”的第三站。在嘉里建设（深圳）公司会议室，朱华伟校长与黄小抗校友围绕深中今年办学成绩、办学愿景、七十周年校庆、办学国际化，人文教育以及深中文化精神等话题进行了亲切热情的交流。交流中，深中新掌门人与校友会会长所表现出的对深中的共同情感十分令人感动钦佩。黄小抗校友是土生土长的深圳人，在深圳中学读书期间是有名的学生领袖。参加工作后，早年任职深圳政府机关，参与了深圳特区建设初期大量的基础性工作。1982年转入蛇口工业区企业后，曾是已故的“中国改革开放第一人”袁庚先生的得力干将与重要搭档。1991年，黄小抗校友加入嘉里集团，凭借丰富的经验与卓越的能力，成为东南亚商界巨人郭鹤年参与中国改革开放与建设发展的重要代表与伙伴。嘉里集团在中国最富盛名的品牌包括香格里拉酒店，嘉里中心，金龙鱼食用油等。作为商界巨擘，黄小抗校友为人十分低调，但对深中一往情深，十分关心母校发展、校友成长以及校友会建设。早在2004年，就应母校之请出任深圳中学校友会会长。2015年，深圳中学正式登记注册，黄小抗当选首任会长，继续为学校发展与校友会建设贡献热忱，是深中校友会深孚众望的领导核心之一。“感情交流、荣誉分享、价值互动”是深圳市深圳中学校友会宗旨的核心内容，在深圳中学即将迎来70周年校庆之际，学校和校友会决定，共同举办“深中华诞70：校园与校缘文化年”并推出“深中校缘行”系列活动，其目的在于拜访或请回知名校友，进一步梳理学校办学理念和精神的同时，实现学校建设尤其是学校文化建设中校缘能量的直接交融。此前已经拜访过光启和大疆。点击下面的链接即可深入了解“深中校缘行”第一站、第二站↓【70周年校庆】“深中校缘行”第一站：探秘光启研究院“深中校缘行”第二站 | 深中将牵手世界最牛无人机公司长按关注解锁更多精彩内幕