校友家属赠名画 曾获联合国秘书长赞赏 深中校友总会 深圳中学 何靖恒教授作品“环宇一心，血脉相连”5月10日，深圳中学校友会迎来了两位远道而来的客人——深圳中学1977届校友詹梦蕾，和她的丈夫何靖恒先生。校友詹梦蕾和她的丈夫何靖恒先生1977年国内恢复高考，詹梦蕾校友就是当年深圳中学考上大学的3名毕业生之一。当时她考上了华南师范学院化学专业。两年多后，她放弃了国内的学业，远渡重洋到了加拿大留学，后移民加拿大。 詹梦蕾校友的丈夫何靖恒先生是国际知名艺术家、联合国环球伙伴、“环宇一心”创立人、爱心大使及艺术机构主席、加拿大国家文化博物馆及安省皇家博物馆国画文化教授、北京大学客座教授。何先生的国画、玻璃艺术品及其他艺术创作广为世界各地著名机构及私人购入收藏。曾多次应邀于联合国及世界各地作个人艺术展及分享艺术意境心得。 此次回国，詹梦蕾校友从自己的中学同学那里得知，今年是母校深圳中学70周年华诞的校庆年，怀着对母校深厚的情感以及对丈夫艺术创作的推崇，詹梦蕾带着丈夫回到了母校深圳中学。 何靖恒教授（中）、詹梦蕾校友（右）与校友会秘书长魏尚平老师（左）何靖恒夫妇与深圳中学校友会的秘书长魏尚平老师就艺术的创作与文化的修养，学校教育中国际视野的拓展与人文素养的夯实等话题展开了愉快的交流。为了表达对深圳中学校庆的祝贺，作为校友家属的何靖恒教授希望把自己一笔完成的中国水墨画名作“环宇一心，血脉相连”赠予深中，并期望与深中学子们分享他的艺术意境与生命境界的心得。这幅中国水墨名作之首号限量精制本已悬挂在位于纽约的联合国总部中，其他之限量精制本亦被购入收藏于加拿大国会及世界各国首都、大城市之市政大堂、大学、博物馆及艺术馆等地标里。联合国前秘书长潘基文曾高度赞誉何教授：“何靖恒正是『环宇一心』之艺术原创者并生命典范。” 朱华伟校长与何靖恒教授、詹梦蕾校友亲切交流朱华伟校长也在重要会议的间隙接待了两位珍贵的客人，并与他们进行了简短而亲切的交流。詹梦蕾（中）与年轻校友合影本文转自：“深圳中学校友总会”微信公众号长按关注解锁更多精彩内幕