深中学子 | 钟嘉桢：用八封“情书”俘获国外牛校“芳心” 原创 深圳中学 深圳中学 乐观而一直挂着亲切微笑的钟嘉桢，秀气的身材，但却有着热情而强大的内心，凡事正面思考、乐观面对未来。好奇心与敢于尝试的精神使她的视野与能力得到了不断的拓展与提高。高三寒假，她还去美国夏威夷参加了为期一周的州政府实习与夏威夷艺术展主持的活动。这些活动一方面提升了自己，为她的申请提供了极大的帮助，同时也更加确立了自己未来学习致力于的方向。作为一个学分积点并不高的同学能被著名的埃默里大学计算机专业录取，她的精神、特质与活动希望能给更多的同学带来启发。——班主任刘斌直老师高三（20）班学生钟嘉桢，被Emory University艾默里大学、USC南加大、Boston College波士顿学院、UCSB加州大学圣塔芭芭拉分校、UCSD加州大学圣地亚哥分校等5所国外名校录取。初入高中时，她评价自己一度比较懒散，但是因为父亲的一句话，她开始重新规划自己的学习和生活。Q&AQ1：作为被知名高校录取的准留学生，有哪些经验可以跟大家分享？A：相比于自己身边的其他学霸，我可能只算是最平凡的一个。但在申请季中，（尤其是后申请季）等waitlist方面可以给大家一些建议，因为我是在5月4日取得Emory（埃默里大学）的waitlist offer；在此之前，我申请的最好的莫过于USC（南加大），但值得庆幸的是，我是以自己喜欢的专业（计算机科学）录取的。关于如何从waitlist转正，可以说是个玄学问题，但更是一个该不该坚持等下去的问题。准确来讲，我是从ED/EA阶段到后申请季一直选择“继续等待”的人：从REA等Princeton的Defer(Princeton的结局可想而知),再到后申请季等Emory、UCB以及西北大学的waitlist. 在等waitlist的过程中，我一共给这三所大学发了8封love letter：1、告诉学校“我很喜欢你”；2、 详谈自己专业方面的规划；3、详谈我一直坚持做的义工活动以及未来如何发展；4、阐述我去夏威夷实习的相关联系；5、 描述学校和自己的联系，而且尽可能避开以前写过的内容；6、 写了一份自己独立开发软件的计划书；7、8封比较综合的love letter。我一直认为Emory是看我那么真诚所以被打动了；当然，写love letter也并不是写得多就有用的，要把自己写到点子上，不然love letter就会变成骚扰信。总之，对于申请季，“坚持下去”很重要。Q2：从自身谈谈中学生如何才能实现全面发展？A：最主要是坚持自己长期养成的好习惯，比如坚持跑步（锻炼）、学会规划时间、总结，以及收敛自己的懒惰。热爱运动的钟嘉桢带上弟弟一起锻炼坚持锻炼除了让我在高一、高二两年运动会中取得好的名次以外，更有益的作用是使自己精神充沛，以良好的状态面对每天的学习。钟嘉桢参加运动会要有自己的时间规划。我是从高一的时候每天有写任务列表；高二时有明确的时间分析表；高三更是采用周计划、月计划告诉自己每时每刻的任务，细化时间。钟嘉桢的“细节时间规划表”及时收敛懒惰这个真的很重要。我在高一足足懒了一整年，别人努力背单词的时候我选择多睡一会儿，别人考完托福了我还在神游。高一下学期我爸提醒地问了我一句“你好像还没有初中时候努力啊”，那时我开始意识到我已经颓废了太久。于是我开始重新修整准备战斗。从那以后，我就经常写“自我激励”钟嘉桢与夏威夷州政府议员合影Q3：在校这几年有参加社团吗？A：在深中的三年，我担任过校学生会活动部部长一职，同时参与外联部的重要工作。在担任活动部部长期间，在一次会议上，有幸向前任校长赵立校长提议了有关校园足球的想法并得到了落实。在我担任部长的时候，参与了整个学生会开展的第一届深圳中学峰会。学生会的工作不仅锻炼了我的语言组织能力，而且也提高了我的领导力。这里的领导力不仅仅是指挥成员，更为重要的是学会把自己的经历和工作体验传授给部员们 。同时在高二这一年里我还成为了第十二届学长团的成员，与其他59位成员一起引导学弟学妹适应高中生活、传承深中文化。在学长团工作的一年是对我改变最大的一年。最初知道自己奇迹般的入选时，我还有些不敢相信，但更多的是告诉自己“既然被选择，那就努力做好”。因此我给自己的标签一直是“正能量”和“小天使”，希望通过自己的乐观向上让其他小伙伴感受到快乐和温暖。加入学长团，让我学会如何设身处地为他人着想、如何更加热情地帮助身边每一个人；这也让我感受到“沟通”的重要性。虽然同时参加两个学生组织会让自己有时忙得不可开交，但自己依旧能感受到快乐；可以说这也是对自己的一种锻炼和提高，督促自己更好地规划生活。钟嘉桢担任深圳夏威夷交流晚会主持人Q4：深中三年你感觉自己有哪些方面的改变？A：高中三年的变化，主要是性格的变化以及为人处事能力的提高。在进入深中以前，我认为自己并不是一个善于表达和交流的人；而来到深中以后，我发现身边有很多包容我的老师和同学；引导我适应高中生活的学长学姐。深中的气氛、深中的人都让我很好地融入了新的学习生活环境，让我从那个不善言辞变得更加开阳光开朗。关于“为人处事能力的成熟”一是在于深中是个要靠自助自觉的地方，二是在高中面对的许多事情都需要坚持，三是参加社团让自己能更加设身处地的为别人着想。Q5：当初为什么选择来到深中，她最吸引你的地方是什么？A：初一时就定了考深中的目标，而真正认识深中是在2014年的深中自主招生。当时听学长学姐分享深中的自由、多元、包容、开放的氛围，很向往这个能够让自己得到发展的地方。Q6：在深中，你最喜欢做的事情是什么？A：在深中，最喜欢且最主要的的事情就是拿着自己的手账本，除了每天规划自己的时间和任务以外，就是把每天在学校发生的有趣的事情记下来。不管是活动方面还是学术方面，必要时还会把重要的照片打印贴在本子里。虽说“人不能总停留在过去”，但我认为生活中有意义的事情是有必要记下来的，因为这这里的人和事都值得留念和反思，也是我的生轨迹里不可磨灭的一部分。Q7：深中三年最让你难忘的事情是什么？A：那是担任学长团成员期间，圣诞节，给自己带班的学弟学妹所在班级布置场地，半夜待在学校不走偷偷送礼物，以及站在校门口与另外两位搭档给学弟学妹唱歌送祝福的事。钟嘉桢与学长团成员合影难忘并不是因为我自己在这个过程中付出了多少，而是在这之后能够收到来自学弟学妹的感谢和祝福，甚至会收到惊喜的礼物。深中是个大家庭，在这个大家庭里，会有人细心负责，会有人默默付出，会有人在自己需要的时候及时出现，让别人感受到温暖，这是我以前从未有过的感受。Q8：高中三年比较遗憾的事情是什么？A：高中三年遗憾的事情应该是没能把握好高一的时间提前着手准备标化，导致我在高二的一整年是处于紧追猛赶的状态，最后没能在自己未来感兴趣的专业方面做更多有意义的活动。Q9：毕业之际，最想对学弟学妹们说的一句话是？A：有些事情不能等，比如规划；有些事情可以等，比如等offer；但归根结底都是要有一颗积极向上且正能量的心。长按关注解锁更多精彩内幕