深中学子 | 黄铭熙：珍惜在学校的每一天 原创 深圳中学 深圳中学 黄铭熙同学对任何人和事的观点、做法都能积极从正面看待，遇到挫折能够妥善处理，并能自我反思做出调整，这一点十分可贵。他是学校学长团的成员，作为这个优秀群体的一员，坚持一年时间的交流帮助，为体系做出自己的贡献。对人文、历史很感兴趣，喜欢摄影，游山玩水，体验不同的文化特点丰富自己的见识，不光局限于书本中的知识，“读万卷书，行万里路”。——班主任刘斌直老师黄铭熙——高三（20）班学生，被康奈尔大学、南加州大学、波士顿学院、加州大学欧文分校、加州大学圣地亚哥分校、北卡教堂山分校等知名大学录取，热爱集体生活的他，加入了学长团和FOF社团。他说在深中的校园时光，最是难忘。Q&AQ1：作为被世界知名高校录取的准留学生，有哪些经验可以跟大家分享？A：在康奈尔RD(普通申请）轮出结果之前，我几乎都不抱希望了，毕竟ED(提前申请)早申请的时候被Defer（延迟决定），而且转正的几率很低，能被康奈尔录取应该算是意外之喜。除了高兴就是有点压力，毕竟是常春藤学校，不知道自己能不能适应高强度的大学生活。但总的来说是自己这三年的努力有了最好的结果，也心满意足了。要说经验大概就是脚踏实地走完申请季里的每一步，不要怀疑自己做的事情，只要你在做，就是在为未来积累经验，总有一天能够用得上。凡事不要以对申请有用或者没用为标准，要坚持自己的想法，认真完整地把事情做好，无论结果如何都足够了。另外申请季心态很重要，不要因为别人申请结果的好坏打乱了自己的节奏。我ED被defer了之后就立马抛开杂念把每篇文书写好，注意申请的细节，心里想着三年的努力不就是为了申请的这几个月吗，所以一定要把这最后一仗打得漂亮再结束，必须善始善终才算对得起自己。Q2：当初为何选择来到深中？A：报考深中的原因其实很简单，因为我初中就读的学校规模比较小，而且深中是我心目中深圳最好的高中，所以想在这里试试自己的实力和深圳的其他同学相比到底如何。三年下来发现身边的同学确都是一群大神，在这种氛围里自己总是不由自主地为了自己不落下他们太多而好好努力。另一方面就是深中的自由，自由使用手机是其中一个小的方面，各种各样的比赛课程活动可以按照自己的兴趣选择参加与否是另外一方面。她最吸引我的地方还是深中的同学们，我特别享受和他们待在一起的感觉，十分放松亲切。他们可以同时和你一起玩的很嗨，而且同时在某些方面取得各种了不起的成就，不知不觉中就会被他们影响，自己也想要变得更优秀。在这种惊叹和欢声笑语中度过的三年是我认为人生中最难忘的三年。Q3：高中这几年，你眼中的深中有什么特点和变化？A：高一最喜欢的小食堂和B栋虽然消失了，但新的成美楼建起来了，几年后等我们回来估计新楼也建好了，深中会更大更漂亮！在我看来深中最与众不同的地方是她不会干涉学生们的选择和成长，而同时提供比较好的机会和平台给我们，让我们能向着自己的追求去努力，也能在竞争中不断挑战提升自己，这是其他学校很难做到的。Q4：深中三年你感觉自己有哪些方面的改变？A：高一的时候，为了保持GPA，把大部分的时间都花在学习上，参与的活动和比赛不多，也没有时间想自己到底想要做什么。结果看到同学们自豪地发朋友圈或者拿到了奖项就会后悔自己没有珍惜机会。黄铭熙高一暑假参加深中以色列游学团所以高二高三的时候，如果有摆在面前的机会，不管怎样我都会试试，无论结果如何，但至少弄清楚自己对一件事情或者某一方面是否感兴趣，是否能做好。黄铭熙高二暑假在广东省土壤研究所做环境科学研究高中三年也拓宽了我的视野，不断意识到天外有天，人外有人，所以我们只要踏实做自己就好，把事情做到尽善尽美才能让自己不感到遗憾。总的来说自信成熟了许多，对自己也有更深刻的认识。Q5：高中生如何实现全面发展，而不仅仅是应试方面，你有什么个人经验值得分享的？A：学校提供了超强的同学资源，学术上的问题只要问同学几乎都能得到满意的答案，申请和生活方面的问题，学长学姐和同届也可以提供很大的帮助，身边有很多榜样所以不怕没有方向。另外校内校外都有很多活动、比赛，学校也给予学生空间，这些都可以积极参加，然后认真地去对待这些工作，提升自己除了学术以外的各种能力。学习方法上我觉得归纳总结很有必要，每次考前我都会好好地从课本、课堂笔记和做过的试卷中整理一份笔记出来，对梳理思路和融会贯通帮助很大。说是秘诀，似乎也没有什么特别的，不过成长过程中我和父母关系一直很融洽，虽然工作繁忙，他们一直都很支持我，不会太多干涉我的学习，也很尊重我的想法；他们会花心思去了解美国本科的申请，却很少干涉我的决定，总之一路上很感谢他们。Q6：在校这几年有参加社团吗？A：社团活动主要是在高一高二投入的精力比较多，其中收获最大的是在FOF商业实践社团，高一时候除了上课几乎什么都不懂，经过几次社团课，几次宣讲会，还有几次模拟商赛，我的沟通组织能力、公共演讲、写策划案以及时间管理等能力都得到很大的锻炼。黄铭熙与FOF社团成员合影高二时竞选成为副社长，在处理社团事务的过程中也对时间分配有更清晰的认识，变得更加自信，认识了很多志同道合的朋友。因此社团活动不仅是提高能力的好方法，更是不断认识自我的机会。Q7：在深中，你最怀念的事情是什么？A：一时想不到最喜欢做的事，但在深中最怀念的时光就是，一放学和同学们一起打篮球或者踢足球，直到满身大汗回到宿舍冲完凉躺在床上放歌听的日子。虽然有几次睡过头晚自习迟到，但那种匆忙现在想来也是难得的回忆。最喜欢高一时的宿舍生活了，晚上回宿舍练琴聊天唱歌，小测前躲着宿管挑灯夜战，早起帮拿肠粉外卖的画面都历历在目。Q8：深中三年最让你难忘的事情是什么？A：最难忘的人和事当属12届八单学长团的朋友们，以及从第一次带学弟学妹军训开始一直到现在的点点滴滴。黄铭熙和八单学长团同学们一起过生日本来不熟悉的同学，在军训的前夜，为了第二天的破冰一切顺利，熬夜到三点钟开会排练，自那之后，我们就成了一个合作默契、密不可分的集体。因为在学长团工作的关系，放学和周末学长团成员经常在一起开会聚餐，空闲了也会一起出去玩。尽管学业工作繁重，但和他们一起就会觉得动力十足，非常欢脱。黄铭熙与另外两位学长团带班学姐合影从军训、生涯活动、骑单车郊游，换届到申请结束的寒假一起去日本旅游，一起度过了两年非常舒服而难忘的时光。Q9：高中三年比较遗憾的事情是什么？A：比较遗憾的事情是没有在很喜欢的AP世界史课上拿到A和5分，当时各种事情都堆在一起了，所以没有好好准备论文和考试。黄铭熙和教世界史的老师合影希望将来到了大学能有机会完整深入地去学历史，弥补一下这个遗憾。Q10：毕业之际，最想对学弟学妹们说什么？A：好好度过在深中的每一天，不要给自己留下遗憾就好！长按关注解锁更多精彩内幕