深中学子 | 庄承瑾，跆拳道女孩的电影梦 原创 深圳中学 深圳中学 张扬、矫健、朝气的庄承瑾豪放而又兼含艺术之气质，充满活力与魅力，热心集体建设，敢于统筹领导，大胆、聪颖、果敢的特点使她在班级及各种团队学术竞赛中，成为人气很高的小领袖。有志于将来从事电影方面的学习和创作的她，在高三国庆假期，考察体验云南民俗文化，用自己的相机拍摄了云南民间独特的文化和生活，这个作品也成为她申请美国艺术名校的重要支撑材料。积极参与、敢于挑战的精神，独立思考、知人善用的观念与思维方式不断练就了领导的能力。愿庄承瑾保持对这个世界的好奇、观察、探究、创造与服务的热情，成就自我，贡献社会！——班主任刘斌直老师庄承瑾——高三（20）班学生，被纽约大学帝势艺术学院、普瑞特艺术学院和纽约视觉艺术学院电影专业录取。2015届深圳中学Nightfury街舞社TOP与社长。学习跆拳道12年，黑带三段，国家一级运动员，获得过深圳市、广东省冠军，全国赛季军。竹笛、写作、拍电影、素描等等都是庄承瑾擅长的兴趣爱好。她性格开朗乐观，领导力强，勇于接受挑战，相信所有的梦想都会一一实现。Q&AQ1：作为被世界知名高校录取的准留学生，有哪些经验可以跟大家分享？A：最令我欣喜的并不是我去了一个排名多厉害或者就业机会多高的学校，而是我终于有机会找到一个适合我的平台去发展自己，做我真正想做的事，完成我自己的个人使命。拍摄电影是我至今最享受做的事，我很感谢在校期间父母老师的帮助，使我有机会实现我的梦想并且坚持在这条路上走下去。当然我认为自己的努力也是“功不可没”的，没有自己明确的目标和想法我也迈不出这一步。 申请学校中，心态决定了一切。保持积极阳光的心态，理性地思考自己到底和这个学校“配不配得上”，这能让你维持着平和的心态去进行学校选择，同时对自己也有正确的评估。如果申请过程中心态失衡、焦躁不安，总想着在这个时候“要和别人比较”或者“挑自己的刺”，那么在申请的时候就很容易发挥失常。申请时每个人都能会感受到压力，但是我在这个过程中寻找了多种疏解的方法，使得我在申请时明确知道自己在什么时间应该做什么事。最后才能有条不紊地将自己的计划进行下去，总体来说我在“心态上”受益无穷。另外申请季当中用心做事也是很重要的一点，说白了这就是辅助心态的一个产物。用心学习、用心考试，不受别人干扰做好自己，同时进行准确的自我评估。到最后真正申请的时候，写文书和准备材料一定要“充分和用心”，这也是建议早准备的原因。如果你对一所学校其实没有那么上心，只是为了“读书”而申请，那么结果也不会特别好，甚至被录取的可能性也会大大降低。我在申请中很清楚地知道自己喜欢的是哪些学校，然后只做这几所学校的定向申请，每篇文书都是我在充分了解学校特色与我个人共性的基础之上再起笔的；只有在我了解这个学校并对她感兴趣的基础之上，写出来的文书，才能让校方感受到我的“诚意”。虽然这些看起来简单，但是申请中很多浮躁的人都难以做到。所以建议学弟学妹把握好这个尺度，申请季还是能比较顺利的进行下去。庄承瑾小时候参加跆拳道市赛在场馆外和父亲训练 Q2：从个人角度看，你认为高中生如何才能实现全面发展？A：目光一定不能限制在短期内，而应该有着长远的计划和目标。你的目标并不是这一次要考试达到多少分，而应该知道考试的意义在哪里。考试的很多意义在于确保你真的掌握了知识并且在实际生活中能加以运用。学会主动思考，并在未来有选择地运用在你想做的事情上。如果产生了这样的想法，你就会发现应试只是你高中生活的一部分，还有很多其他东西需要你去学习，以便服务于你将来从事的行业，例如职业技能、人际交往能力。如果在高中时你没有这么明确的想法，那更应该尽可能地去尝试不一样的领域来寻找自己的爱好和擅长的地方。只要将眼光放长远了，我们自然会明白全面发展的好处。学习过程中，我一般习惯于在固定时间段里集中学习，长时间的学习不仅会消耗我的体力，更会让我分散注意力，所以无用功能少做就少做。如果学习劲头上来了多学一点也无妨。我只在想学的时候学，强迫自己太多，效率可能会变得比较低，一定要在心理状态满足的时候集中学习，这是我个人比较特殊的学习心得。成长中要学会逐渐独立，不要过度依赖别人，这样才能培养自己尽早适应大学生活，以一个成年人的态度对待自己。能自己解决的问题尽量自己搞定，这可以训练人变得成熟且自信。Q3：高中几年时间有参加社团吗？A：我在高一的时候报过高达七个社团，但后来为了和学习进行协调退了一些，只参与了3个社团的活动，其中付出最多最大的是街舞社。庄承瑾作为队长带领学校街舞社同学参与亚洲校际中学生嘻哈大赛我在其中任TOP和街舞社社长一职，主要负责给喜欢街舞的同学们组织课堂和表演活动，和学校合作参与各种节日表演，并组织学校代表队到校外参赛等。这个社团可以说耗费了我绝大部分在“社团”投入的精力，我在其中得到了许多锻炼。责任心在我心中变得很强烈，而且跳街舞使我爱上了舞台，变得更加自信。为了我的社团和舞蹈，我有了更多奉献精神，这些都是我觉得非常难得的价值。另外，我也参加了先锋中学生国际联盟，前期在学术部帮忙撰写各种书信，邀请全世界的优秀中学生们参与我们中国学生论坛，并写信给大使馆请求学校推荐列表等。后期担任学术顾问，用我自己的经历和经验给新来的学弟学妹们一些指导。这个严谨有序的社团，锻炼了我的时间意识和抗压能力，使我知道在时间上应该怎样安排计划，当然，我的英语书写能力也得到了极大的锻炼。最后我也参与了咖啡屋的经营，不仅学会了奶茶、咖啡等有趣的烹饪制作，而且学会了怎么样推销新品，为我们的咖啡屋做营销，这点我甚至运用到了街舞社的宣传上。每一项都是全新的挑战，而这也同样丰富了我的校园生活，使我能接触到更多不一样的人，视野变得宽广，包容心也得以增强。我学会接纳不同人的意见并不断做出新的尝试和改变，这都是多姿多彩的活动所带给我的。总而言之，社团活动帮助我变成了一个更加全面发展的学生。Q4：当年为什么选择来到深中？A：来到深中以前，有个哥哥跟我说“去深中不用穿校服”，从那个时候开始，我对深中就产生了兴趣。因为在深圳，我没有见过可以不穿校服的中学。后来通过其他渠道多方面了解深中以后，我发现深中对于整个深圳甚至整个广东省而言都可以称之为一所与众不同的学校。学生可以在这里发挥一技之长，做优秀的领导者和改革者，他们的心声可以变成行动，这里所有人的发声都表示着他们已经拥有了成年人的思维和权利，所以我对深中非常心动，也想在这里完成自己的一番“事业”。进入深中后，我被深中多姿多彩的活动深深吸引了，无论是体育类、艺术类、政治外交类，这里总有你可以参加的活动。每个人都有不同的光芒，这让我感到由衷地佩服。在一所学术能力极其厉害的学校，还能看到这么多富有特色的活动，让我深信深中人和深中在这块宝地上达成了完美的默契，深中在一代代深中人的努力下变得更加的优秀。庄承瑾赴云南周城村拍摄扎染文化遗产纪录片Q5：三年过去了，你眼中的深中有什么变化？A：我觉得深中这三年的教育体系变得更加完善了，对于每个体系的划分和学术安排都有了更详尽的计划，使得学生们能够按部就班在不同的体系里同时得到相应的发展。我相信深中未来的发展一定能够更上一层楼。深中的特色除了丰富的社团活动之外，还有深中人的校园民主意识。大家在校园中有意识地营造良好的校园文化氛围，并赋予了一些值得我们骄傲的标签。早期我在议事会的时候，可以看到很多人都在为建设更好的校园环境贡献自己的力量，这种自觉性、自主性、积极性是我在别的学校看不到的，所以能成为深中一员我感到非常荣幸。庄承瑾和同学一起拍摄班级毕业短片Q6：高中几年，你感觉自己有哪些改变？A：更加独立自主是最明显的变化。以前我还是听父母的话比较多，对于自己的爱好分析不够到位，目标也不明确，导致我和家长沟通上产生了障碍，很难共同携手完成我的个人目标。在高中时光里，无论是和同学们之间的接触，还是课堂上的活动，都随时随地在影响着我的内心，督促着我学会自主。与诸多同学有过思维的交流和碰撞后，我也逐渐发展出自己的人生理念，并有了清晰明确的梦想。最后我开始主动和父母沟通，反映我在高中的个人情况和想法，使得我与父母之间的合作非常顺利。Q7：在深中，你最喜欢做的事情是什么？A：我最喜欢和我的小伙伴们在街舞社跳舞的时光。每次组织表演都是我们克服各种困难的一个过程，在这其中不仅舞技得到增长，而且会为了一场表演考虑包括场地服装等的方方面面，团队的合作总是能让我充满力量。跳舞使我认识了更多的朋友，挥洒了我觉得值得的辛苦的汗水，并让我更加自信和富有魅力，街舞使我受益无穷。Q8：深中三年最让你难忘的人是谁？A：我高三才认识的戏剧老师Luan Keller，即便认识得比较晚，但她对我依然有深深的影响，可以说她是我在深中最难忘的存在。庄承瑾在戏剧课期末舞台表演中扮演朱丽叶我虽然很清楚自己喜欢电影，但是我担心家里人的反对，所以沟通一直不是很顺畅，导致我在这方面也很难获得支持和进步。我听说Luan Keller是个非常善解人意而且愿意提供帮助的老师，加之她也有过类似的经验，于是我向她说了我的想法并希望她能帮助我学习到更多电影知识。没有想到Luan Keller出乎意料地热情，她向我介绍了各种电影专业优秀的学校，并告诉我应该坚持自己的梦想，积极和父母沟通，走自己想走的道路。她还给我推荐了大量电影，跟我约每周四放学后单独去办公室跟她多上一节类似于电影辅导的课，为我专门定制了学习计划，她的热心使我非常感动。课外时候，她也经常关注我的情况，时常叫我把写过的文章给她阅读批改，甚至对我的升学申请比我自己还紧张！不得不说，这真是一个值得认识的好老师。我在课堂上也见识了她的风采，可以看得出来她非常喜欢戏剧，所以讲课时就像演戏一样夸张式地跌打滚爬感染着整个课堂，从她身上我看到了榜样的力量，坚定了我自己的梦想。我很感激Luan Keller，她促使了我梦想成真。Q9：这几年有比较遗憾的事情吗？A：从目前来说，我达到了短期的目标，也没有什么遗憾。如果人总活在遗憾中，应该是很难迈出新一步的。所以无论结果如何，我都会努力做每一件事情，不会为我的选择后悔。Q10：毕业之际，最想对学弟学妹说什么？A：做好你自己，做你想做且深爱着的事情。每个人都是独一无二的自己，你应该永远感谢自己的存在。长按关注解锁更多精彩内幕