【校友会•公告】深中校友会第二届大兴杯凤凰花摄影大赛开赛啦！ 深中校友总会 深圳中学 叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠，丰收毕业季，又见凤凰红！深圳中学校友会第二届“大兴杯”凤凰花摄影大赛即将于5月20号开启！摄影大赛启动仪式也将于5月20日上午10：00在大兴罗湖奔驰举行，以专业摄影讲座拉开今年比赛的帷幕， 大兴汽车还为到场的摄影爱好者们准备了一份精美小礼品哦！主办单位：深圳市深圳中学校友会赞助单位：深圳大兴汽车集团活动时间启动仪式时间：5月20日上午10：00微信报名时间：5月20日—5月31日大众票选时间： 6月5日—6月9日奖品设置一等奖：1名二等奖：2名三等奖：3名优秀奖：14名最佳网络人气大奖：1名参与网络票选的粉丝们更有机会参与幸运奖抽取邀您参加本届摄影大赛启动仪式启动仪式时间：2017年5月20日上午10：00精彩摄影讲座不要错过！启动仪式地点：大兴罗湖奔驰摄影讲座主讲嘉宾参赛须知：1. 参赛者必须拥有参赛作品的有效版权，参赛作品所涉及的名誉权、肖像权、著作权等法律责任由作者本人负责；2. 大赛主办方拥有获奖作品的使用权，包括微博，微信，论坛，网站，出版，展览使用等，不另付稿酬。本文转自：“深圳中学校友总会”微信公众号长按关注解锁更多精彩内幕