深中学子 | 邓自宇，巧手调素琴，壮志欲安邦 原创 深圳中学 深圳中学 艺术素养与学术素养兼具，在同龄孩子中也是心智与理性见长的。自主学习与自我管理能力强，各学科成绩优异。央视邀请她参加中国诗词大会（因申请季她拒绝了），她每学期都会与其他同学举办深中古典音乐会，提琴拉的很好。自宇担任语文科代表，学养丰富，政治学科论文也很有思想内涵。她很关心学校和社会的公共事务，有正义感责任心和独到的见解。她的优秀是全面的。——班主任刘素杰老师邓自宇——高三（19）班学生，被巴黎政治大学，伦敦政治经济学院，华威大学，纽约大学Global Liberal Studies项目等录取。2015届深圳中学室内乐社社长，模拟联合国协会英文学术组负责人。学习小提琴和芭蕾十四年，英皇小提琴演奏八级优秀通过，北京舞蹈学院芭蕾七级优秀通过。2015年香港国际小提琴大赛业余少年组一等奖。她兴趣爱好广泛：人文艺术领域，阅读、写作、编曲……好奇心强，坚持自我，对真正感兴趣的事物有不断钻研精进的求知欲和挑战心。理想是“追求真理，行道于邦”。Q1：作为被世界名校录取的准留学生，有哪些经验跟大家分享？A：收到（巴黎政治大学）录取的时候当然是欣喜若狂，邮件刷新的时候直接从床上跳下来了。毕竟是自己心中的梦想学校，等待结果的过程内心一直很忐忑不安。最终有了令人开心的结果，不仅仅有“自己高中三年的努力获得了肯定的”满足感，更让我产生了“啊，竟然可以在这所大学继续钻研喜欢的东西”的兴奋。因为我同时申请了英法美三个国家的大学，所以申请经验不是非常有普遍参考价值。但无论申请什么形式的大学，需要注意的都有这两点。其一，管理好时间。申请季的时间非常宝贵，需要仔细地规划，然后拿出毅力执行计划。文书写作、递交材料、填表、推荐信……都需要计划好时间。其二，认真了解喜欢的大学。不要只是浏览官网首页，还可以从学校历史沿革、专业特色、师资力量、研究成果、社会活动、校园氛围、甚至八卦逸闻等等方面着手，一点一滴了解喜欢的大学。这份真心的喜爱会自然流露在你的申请文书和面试中。Q2：当初为什么选择来到深中？A：当年报考深中的理由其实很简单，单纯慕“晒布岭的自由民主”之名而来。如今，深中最吸引我的地方其实是这里的人。我一直觉得自己很幸运，遇到如此优秀而且有趣的同学和老师们。深中非常包容，并没有给定一个“好学生”的模板，所以大家迥乎不同，尊重彼此的个性，我可以从不同的人身上学习到很多不同的东西。Q3：三年过去了，你眼中的深中有什么特点？A：三年前，为了“自由民主”来深中的时候，只是很naïve地认为深中是个管得很宽松的地方。现在，我想这份“自由民主”其实是对学生的一份信任——信任我们为自己思考，为自己做决定，并为自己的决定负责的能力。深中最与众不同之处是不把同学当“孩子”看。学校从行政、教学、校园文化上都很鼓励自主。行政方面包括我们的议事会、学生会、校长面对面，还有不定期召开的听证会；教学方面，深中学生有不少机会自己做研究性学习，参加高水平的学科竞赛，在社会上发起项目等等。Q4：高中三年，你感觉自己有哪些方面的改变？A：三年下来，我更加感受到自己的渺小。一方面是觉得自己学到的知识还浮于皮毛，真正的学术仍然是仰之弥高，钻之弥坚。另一方面，也渐渐认识到自己比起这届诸多“过海神仙”，仍然是差得远，实在没什么值得自满的资本。邓自宇和高二时宏观经济老师合影除此之外，自己也变得更加有社会责任感。深中一直很注重培养学生关注社会和服务社会的意识和能力，我也从这份“注重培养”中获益良多。比起三年前，现在的我对自己的未来规划多了“经世济邦”这一项。Q5：从个人角度看，你认为高中生应该如何实现全面发展？A：至少培养并坚持一个学业以外的爱好。学习方法其实没什么特别之处，不外乎上课听讲然后记笔记，下课复习写作业，考试之前有计划地看看书刷刷题。说起来容易，坚持做下去是最难的。邓自宇和“室内乐社”成员合影学习之外，我在坚持拉小提琴和跳芭蕾。到现在为止，两项爱好都坚持了快十四年。在艺术上的爱好，也可以帮助我在精神上得到放松。同时，在深中，我结交了不少志同道合的朋友，也触类旁通地对编曲、组乐队、当b站的舞见奏见这些非古典艺术的消遣产生了很大兴趣。讲大道理，这两项爱好也很磨练性格，毕竟持之以恒地练习以寻求进步非常需要耐心和精益求精。况且，它们对保持体能也很有帮助，小提琴和芭蕾对体力的要求不逊于许多运动项目，而在高强度的学习中有充足的体力实在是太重要了。Q6：在学校有参加社团吗？A：三年下来坚持得最久的两个社团，一个是模联（模拟联合国协会），一个是室内乐社。邓自宇在2015年PPRD泛珠联模开幕式上致辞我在模联担任英文学术组的负责人，主要任务是给有意在英文会方向发展的新社员教授模联会议的基本规则，培训他们的英文文件写作和口语技巧，以及有时给他们补充一些人文社科方面的知识。有需要的时候，会带队外出参会。每年的PPRD泛珠模联，我会和每个学术部成员一样，负责相应的学术团队工作，比如确定议题，参与背景文件写作，修改学弟学妹的文件等等。在室内乐社，我一直担任首席小提琴，高二的时候担任社长一职。室内乐社与模联不同，是个由爱好者维系的小社团，因此社长其实包揽了全部的行政工作。从每年的招新开始，社团注册、定场地、确定这学期的表演曲目、分配乐手、制定排练计划、监督跟进成员练习、指导排练、到最后每学期固定音乐会的宣传，绝大部分都需要社长考虑并亲力亲为。虽然这些任务拆开了都不算特别麻烦，但真的是一个人在同时做行政、公关和技术。从一个乐手的角度来说，室内乐练习也是很有意思的体验，并且对我很有帮助。作为首席，虽然大部分时间是音乐的主导，但长时期独奏的我也要学会倾听他人，配合他人，追求整体的美与和谐。参加社团活动，最锻炼我的是时间管理和主动学习两方面的能力。很多人对参与社团的顾忌就是怕影响学习。但是身边有很多活生生的例子告诉我，社团和学业并不是鱼与熊掌不可兼得。每天安排出固定的时间分给学习和社团，再留出弹性的一个小时根据当天情况而定，实在不行就只能牺牲睡眠，不至于忙不过来。做好进度表，监督自己按部就班执行计划，不要拖延，大部分“时间不够用”的问题都会迎刃而解。 社团虽然会给新社员上基本的社团课，但想要把爱好玩得专业起来，还是要自己去学很多更深入的东西。在模联，为了开会，大家都会就这个议题把线上线下能找到的资源都翻遍，论文、书籍、档案等等都不在话下。在室内乐社，为了担当指挥一职，我也要学习其他乐器的演奏技法特点，了解基本的指挥技巧，为了改谱还得学习编曲知识。社团活动说到底都是因为爱好才去做的。所以不管是模联还是室内乐社，两年多时间都让我更加坚定自己在国际关系和音乐这两个看似毫不相关领域的热情。在情怀之外，我还学到了各自专业上很多重要的东西，交到了值得真心相待的好朋友。邓自宇参与全美学术十项全能比赛Q7：在深中，你最喜欢做的事情是什么？A：在深中书院自习。Q8：高中三年比较遗憾的事情是什么？A：高二上学期太放松了，以致GPA暴跌。虽然后面两学期努力挽救，结果还不错，但申请的时候还是挺遗憾没有保持高一的4.2+，希望以后不要有“因为自己没尽力而引起后悔”的情况了。Q9：毕业之际，最想对学弟学妹们说的一句话是？Momento Mori记住你将死亡A：虽然这是很难达到的理想状态，但还是希望大家能把每一天都当成最后一天来珍惜，每一天都不要浪费，不要后悔，对得起这短暂高中三年的美好时光。长按关注解锁更多精彩内幕