致每一位深中学子：你与母校的故事，我们爱听…… 深圳中学 深圳中学 致每一位深中学子：菁菁校园，悠悠我心今年是母校七十岁的生日你是否一直都有很多话想对她说？还记得那年的凤凰花开，你第一次踏入深中校门，自此开启了美好的中学生活。——徐鹏老师摄还记得那些年你宠过的深中喵？还记得深中校园的花花草草？还记得运动场上的汗水挥洒？还记得考场上的意气风发……这里珍藏着你与母校最难忘的记忆，这里也饱含着社会对深中的期许。 深圳中学一直有很多光环，所以很多人想知道“在深圳中学就读是怎样一番体验？”（来自“知乎问答”）很多人很纳闷“为什么深圳中学能有这么多人上名校？”（来自“百度知道”）有的人“儿子今年才上小学，目标是让他9年后考上深中！”（来自“百度贴吧”） 作为“过来人”的你，是否可以解答别人的满腹疑惑？是否可以讲述自己的切身生活？你在深圳中学的经历是怎样的？深中的哪些过往让你印象深刻？深圳中学给你带来的影响又是什么？ 有人说这是一个“让你看到更大世界的地方”；有人说这是一个“没有权威，但要尊重师长的地方”；有人说这“可能是你待过的同伴质量最高的地方”……亲爱的每位深中学子你的想法又是什么？静下心来，细数回忆点点滴滴，似在昨夕。 难忘的晒布岭难忘的凤凰木难忘的军训难忘的学长团难忘的社团难忘的单元节难忘的第一次考试难忘的井冈山社会实践难忘的心智训练难忘的校长杯难忘的游园会难忘的十大难忘的国内外学术活动难忘的……难忘的…… 你是不是对这一切的一切依然记忆犹新？收拾心情、重拾记忆，不要吝啬你的表达，与所有人分享你的想法。不论你是否已经走出校园，不论你现在身处世界何地，我们都诚挚地邀请你给我们发来你与深中的故事，深中对你的影响，你对深中的想法……文体不限，字数不限，只需要你的真实体验和感受。 莘莘学子梦，浓浓深中情。这里是深中人永远的家，你们每个人都是母校最值得骄傲的孩子，我们在这里等候着你们每一封珍贵的家书。同时，您也可以在下方留言区留下你最想对母校说的一句话。 请在来信中留下你的联系方式和地址，并附上你的照片和个人简介（简介主要包括你的姓名、毕业年份、学校经历、现今工作或就读学校等），我们将选择刊发部分家书，与更多的人分享你的想法。（注）截稿时间：2017年7月31日来稿请以word文件格式发送来稿邮箱[email protected]联系人徐老师、刘老师电话：0755—25163571传真：0755—82228181地址：深圳市罗湖区人民北路 深中街18号深圳中学长按关注解锁更多精彩内幕