深中学子 | 杨若琳：学术与艺术，从来不是分叉路口 深圳中学 深圳中学 若琳是一个人缘很好，兴趣广泛的孩子。尽管刚入学时她并不突出，通过三年的努力，她成为了辩论社的社长，参与了CTB（哈佛中国大智汇创新研究挑战赛）等多项活动，并抓住机会涉猎了许多课外领域。她还是一个非常成熟，独立自主的孩子，对于自己的未来也有着自己的规划。申请时看到她选择艺术大家感到颇为惊讶，因为她在大家眼里一直以学术方面为主。很高兴她能够在艺术与学术之间找到平衡，并通过自己的努力找到自己的方向，坚持自己的爱好。特别的若琳，不一样的申请，推荐给特别的你。——班主任郝煜老师杨若琳——高三（21）班学生，被加州大学伯克利分校、密歇根大学安娜堡分校、帕森斯设计学院（64000美元奖学金）等9所学校录取。点击上图向左滑动，即可查看杨若琳部分画稿及作品Q&A Q1：作为被世界名校录取的准留学生，有哪些经验跟大家分享？A：收到录取结果的时候，觉得高中三年的努力非常值。高一高二的时候虽然一直说着申请，看着学长学姐的录取结果，但实际上对于大学申请还是没有很直观的感受。到了高三申请季的时候，感觉就像是将三年来所有的经历用最吸引人的方式呈现出来。这个时候我就有机会一点点反思自己曾经的行为表现，重新审视自己，去思考自己有什么不足，应该如何改进。有时候我会觉得申请过程远比结果本身更重要。在申请学校方面，我有两点比较特殊：1.我是用艺术做的申请 2.我最终off waitlist（从备选名单中被录取）了。我唯一从小坚持到大的爱好就是美术，当然我也很感激自己在学习美术的过程当中碰到许多优秀的校内外老师，她们在锻炼我基本功的同时，也鼓励我多进行创作，而不是一味的模仿。因此，在2016年暑假，我做了一本作品集来帮助申请，虽然很辛苦，但是我特别享受自己完成作品的过程。在制作作品集的时候，我决定直接申请艺术类专业（非建筑）而非只将其作为一个特长展示。如此申请，我的目标院校就基本只有三种，一般来说，它们具有以下优点： 点击图片查看大图 我个人是将这三种情况都申请了，其中艺术学院每年录取情况比较稳定，基本上只要作品集足够好，就可以拿奖学金录取。个人认为：如果是坚定艺术专业（尤其是非建筑／交互类设计），而且不太想继续钻研学术的小伙伴比较适合纯艺术类院校；如果想要艺术和学术兼顾的小伙伴适合大u文理；如果想有更好的通识教育，同时也让自己有更多的时间思考自己的发展方向可以选择文理。在奋斗waitlist方面，我觉得其实如果想off waitlist其实有很多可以做的努力。当然这要有两个前提：1. Rd阶段的申请资料能够说服学校给你waitlist而不是脆拒 2. 此学校的waitlist比较有含金量（录取率0%，1%那种就算了，真的比较随缘）。在这种情况下，小伙伴们首先应该重新详细地了解一遍给你waitlist的学校，思考清楚要不要等waitlist以及是否需要调整申请的专业等。因为rd阶段需要在短时间内申请大量学校，所以对于大部分没有提早定好学校名单的小伙伴们来说，对自己申请学校的了解是非常有限的，而waitlist这一个月（3-4月之间填写waitlist）的时间其实是一个很好审视自己ed／rd申请的时间，这是一个重新了解各个学校是否适合自己的阶段。同时，因为一般waitlist学校肯定不会像rd校那么多，因此小伙伴们在申请过程中可以更全面细致的填写材料文书多征求别人的建议，梳理清楚逻辑，千万不要cliché陈词滥调；在写文书的过程中尽量体现以前申请材料中没有体现过的方面，因为学校在waitlist候选人当中录取学生的时候是会同时看到rd申请材料和waitlist补充材料的）。就我个人而言，我的waitlist文书（也可以算是love letter）主要陈述了我在ed／rd申请过程中对自己的反思，对于自己想法的重新思考，以及思考之后得出的结论。基于对ucb的再了解，我进一步确信自己希望进入ucb。此外，小伙伴们还可以提交zeemee等个人展示网站的链接，在这些网站中加入视频、图片等资料从而使得学校能够更加生动的了解你。在没有interview的情况下，类似这样的展示平台能够很好地促进学生和学校之间的互动。总之，申请进一所好大学感觉像是得到了他人对自己努力的认可，感觉自己高中三年再累再辛苦也是值得的。一所合适的大学同时也意味着在大学四年里你又比自己的大部分同龄人领先了一步，站在了一个更好的平台上，拥有更好的资源，但是怎么利用还是要自己努力，因为好大学并不意味着最终的成功。同时，申请大学的过程是弥足珍贵的，这是一个促使你不断自我反思，规划未来的过程，这个过程有时候比结果本身更重要。申请大学于我而言是一个重新认识自我的过程。同时，在申请的时候我会看到很多大学排名以外的东西，会了解申请大学其实是一个学生与学校相互了解、相互选择的过程。被拒绝了不要一味地伤心或者去抱怨“为什么比自己差的人被录取了”，而应该好好思考一下自己欠缺在哪里，自己是否真的适合这个学校。 Ed被拒了还有rd，rd被拒了还有waitlist，waitlist被拒了还有转学。机会永远是有的，因此重要的是在失败之后认识问题并改进自己，在下一次时抓住机会而非再次与其擦肩而过。（这是一个收了十几封拒绝信的学姐聊以自慰的想法）Q2：从个人角度谈谈，你认为高中生应该如何实现全面发展？A：在学会分配时间的情况下保持自己的好奇心，勇于尝试。作为一个学生，学习与应试是每一个人都要经历并应该为之努力的，因此我认为学习是发展其他爱好的一个前提。而时间的规划与分配正是平衡课内学习与课外爱好的方式。杨若琳的学习清单我是一个挺随性的人，不太喜欢把每一分钟的用途都规划好，但是我会列出一个待完成的单子，以提醒自己还有多少需要完成的事情。在注意力不集中的时候，我习惯画几幅线稿或者听听音乐，亦或是出去转一圈，这样既使自己保持了清醒又可以锻炼一下特长爱好。课外的兴趣（美术）于我而言是一种很好的放松方式，同时，在不经意间我也学会了不少新的画法。在基本完成了课内学业的基础上，发展并探索自己的特长爱好，这是我一直坚持的原则。杨若琳参加深圳市辩论联盟首届华语辩论赛与同学合影Q3：在学习有参加社团吗？有什么收获？A：在深中三年，我最主要参加的社团是辩论社，另外还在羽毛球社和吉他社担任了些闲职。作为辩论社的社长，我几乎一个人总揽了所有社团事务。辩论社并不是一个组织架构非常严谨的社团，因此在管理方面存在诸多问题。很遗憾，我在自己的任期内并没能改变这个现状，但是我成功地选出了极其优秀的下一届高层，并给她们留下了较大的发展空间：深圳辩论联盟以及深中国语辩论队的创立不仅使得辩论社在全市范围内拥有了联系网，而且也使得校方和同学们看到了辩论活动的更大潜力。在辩论社任职期间虽然很辛苦，但是极大地锻炼了自己与人交流的能力以及进行组织架构的能力。拥有这样一段经历也让我认识到：任何一个组织的成立和活动的开展是多么不容易；名声的建立也是如此艰难，有时却又能因为一个环节的失误而被摧毁。我在组织活动期间有过许多失误，但万幸的是这些失误是可以弥补的。正是这段波折不断的经历，使我更加成熟，也使我学会用严谨的态度对待每一个人和每一件事。（不过作为深中的学生，在组织全市范围辩论联盟时，我也享受了深中作为全市顶尖高中带来的极大便利：每当我报出深中的名号时，外校的老师和学生都对我们给予了极大信任，深大辩论队中深中的学长学姐也帮助我们联系了资深的学生评委。深中的名声以及校友资源都给辩论联盟的成立带来了极大帮助。）杨若琳参加china thinks big比赛和小组合影Q4：当年为什么选择来到深中？ A：对深中最初的认识是因为邻居家的姐姐考进了深中，并且一直对深中的学习氛围和提供给学生的发展平台赞不绝口。上初中以后，我的初中班主任是深中的狂热追随者，而且他现在的确也跳槽到深中当老师圆梦了。因此，我一直觉得深中特别亲切，从小学到初中，我最常听到的高中的名称就是深中。后来，初二的时候我参加了深中游园会，对深中开放自由的校风有了更直观的了解，也更加喜欢这个能够让学生学到许多课外知识的学校。深中最吸引我的是学校提供给学生的平台。作为全市乃至全国有名的高中，进入深中首先就意味着登上了一个能够与全国顶尖学子交流的平台。在深中，我有机会认识到来自不同地方的优秀同龄人，也因此意识到自己是多么渺小，而且有那么多比我优秀的人都比我更加努力。这也鞭策着我不可自视甚高，要多看到自己的不足，向着更好的方向努力。杨若琳和世界史老师合影Q5：高中三年，你感觉自己有哪些方面的改变？A：最大的改变是学会了自学和争取机会。高中不比初中和小学，需要学的知识量大了很多，所以老师在课堂中基本是在梳理逻辑而非一个一个知识点非常详细地去讲解。因此，学生必须学会“自学”，而不是一味把希望寄托在老师身上。此外，就像上一个问题中所提到的，学生要学会对自己负责，自己想要的机会要自己争取，没有人会把机会送到你面前来求着你去。Q6：三年过去了，你眼中的深中有什么变化？A：各个体系之间的隔阂减少了，安保措施更严格了，施工工地变多了。相较其他高中，深中最与众不同的特点是其自由的、近似大学的管理方式。我个人认为有些东西是“越抑制越想去做”的。比如手机的使用，学校管的越严，学生对于使用手机就越执着。在深中，学校是允许学生携带并且使用手机的，因此学生对于手机反而没有什么执念。也因此在高考或申请完大学之后，不会有冲破牢笼、重获自由之类的感觉，而是能够很平静地完成自己从高中生到大学生之间的转变。同时，深中从来不会逼迫学生参加什么活动或比赛（体育节不算哈哈），都是大家自己主动地踊跃报名。深中提供的是机会和信息，具体怎么争取是要靠学生自己，没有人会帮你去在意这些问题，学生要对自己负责。Q7：在深中，你最喜欢做什么事情？A：我很喜欢晚自习后去操场转一转。印象中深中一直是一个喧嚣热闹的地方，哪怕夜幕降临后也能见到不少学生在刻苦学习，唯独操场留给了学生们一个无人打扰的空间。在夜色中没有什么旁人会刻意关注你在干什么，也鲜少有人会前来打扰。跑步的人哪怕表情再狰狞也没有人知道，放空的人哪怕走个十圈八圈也没有人关注。教室是喧嚣的，宿舍也是几个人共享的，唯有操场的夜色让我感到宁静。Q8：在深中什么事情让你最难忘？A：在校内跟着一位德国画家Stephan Scherer学习美术的过程。刚开始上课的时候，我觉得他布置的绘画任务单调到匪夷所思：只用点和直线构建画面。这跟我从小接触到的美术教育大相径庭。在开课前我想着他可能会让我们从基本功开始练起，抑或是先用色彩来勾起学生的兴趣，却不想上手就是黑白。但开始画之后我理解了他的意图：点和线作为绘画的基本元素，其多样的组合完全可以构建出精美的画面；同时，以元素为题锻炼学生对于某一个特定形式的应用也极大程度上教会了我从基础到复杂的画面构造过程。这让我看到了中外美术教育的差别，并使得我对美术有了更深刻的理解。Q9：高中三年比较遗憾的事情是什么？A：觉得自己没有利用好高中三年的时间。我其实一直都没有找到自己未来的方向。在进深中之前，我就下决心一定要利用高中三年时间多接触一些领域，让自己能够更深入地了解未来的可能性，然后找到自己究竟想学什么样的专业，从事什么样的工作，成为什么样的人。然而我并没有做到这一点。除了校内的各种课程以外，我并没有利用好自己的闲余时间来探索更多课外的事物，而同时又没能将课内学业完成到令人满意的程度。能走到如今，我觉得自己很幸运，我认为自己付出的努力是远远不够的。Q10：毕业以前，最想对学弟学妹们说的一句话是？A：把握当下，保持谦虚，学会自强。长按关注解锁更多精彩内幕