培养自我观察的习惯——王占宝校长在深圳中学2014级高一学生入学典礼上的演讲 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。培养自我观察的习惯——在深圳中学2014级高一学生入学典礼上的演讲王占宝 20140829 星期五 2014级的同学将会在深中校史上留下特别的记忆。因为当你们刚走出校门的时候，深中将迎来建校70周年庆典，海内外校友将汇聚在凤凰木下，你们的成长无疑将是深中教育的高度和温度的最近体现；非常有可能在你们毕业的时候，中国的高考与招生制度将发生实质性变革；2014级是深圳中学课程改革进入3.0版本的时代，我们将要实施《深圳中学2014级课程建设与学生综合素养评价方案》。因此，2014级注定在深圳中学的历史上具有浓墨重彩的地位。但是我要跟同学们说，这一切是重要的，但不是最重要的。最重要的是：你，在这三年里，希望创造怎样的高中生活，离开校门的时候，你希望成为怎样的深中人，这才是最重要的。这六天的军训，刚才的视频和同学们的发言，我们可以欣赏到2014级同学们身上发生的变化，同学们自己的感受可能更加强烈——那些不可思议而又真实的超越。那你是怎样感受到这些变化的呢？你把自己与过去相比，你把自己与自己的设想相比，你从同学、家长、老师和教官的反应来感知，六天，我发现了哪些，我做到了怎样。这样的一个发现是非常重要的，由此也使我想到了这样的问题： 高中，“高”在哪里？深中，“深”在哪里？杰出人才，“杰”在哪里？我们说，一个杰出的人才与常人在一般问题上的表现可能差不离，但是在一流问题上的表现则会有天壤之别。实际上很多的同学已经做到了。因为在六天的时间里，通过自我观察，你发现自己可能会成为一个什么样的深中人；通过努力，你发现自己已经能够做到怎样；通过反思，你发现自己哪些方面还可以做得更好。这就是我今天要跟同学们交流的一个主题：培养自我观察的习惯。我认为，这是一个高中学生，这是一个深中人，这是一个杰出人才，最重要的特质。 自我观察：心理学的研究方法之一，也称内省法。它是由结构心理学派创始人德国冯特首创。了解自己最核心的工具即是自我观察。 但是自我观察说起来容易，但它却是一个非常稀缺的品质。常人之“常”，“忘我”，常常热衷观察他人、观察社会，但他们忘记了观察自我——而一切都是从“我”出发的；大师之“大”，“省我”，把观察自我作为出发点。认识你自己。——苏格拉底知人者智，自知者明。—— 《老子·道德经》子曰：见贤思齐焉，见不贤而内自省也。——《论语·里仁》子曰：三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。——《论语·述而》君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。——《荀子·劝学》 著名的教育家陶行知先生，是杜威的学生，他从美国回来之后搞了乡村教育运动。1942年7月20日，育才学校三周年纪念会上，陶行知先生发表了一篇讲话，题为“每天四问”。陶先生让育才学校的师生员工每天问自己四个问题: 第一问：我的身体有没有进步？ 第二问我的学问有没有进步？ 第三问：我的工作有没有进步？ 第四问：我的道德有没有进步？ 我们来分享深中一位校友的智慧：杨粤祺，国际课程体系2012届毕业生，被宾夕法尼亚大学沃顿商学院录取，这是全球排名第一的商学院。她在校期间，与同学一起创办了《Nova Monthly》杂志，创办了学生公司，并担任CEO。可以说是一位学业和活动兼顾得比较好的同学。她是怎么做到的，她在《分享我的时间管理》里说过这样一段话：我睡前的最后一件事是“三省吾身”。这里我想介绍一下我的“吾日三省吾身”日记本。曾子曰：“吾日三省吾身——为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”每天临睡前，我会在我的日记本中，回忆当天的事情，哪些是触动我的瞬间？我有什么新想法？我有哪里应该改进？我还会把自己当日的成就，甚至是微小的进步，也用笔记下来，翻着自己的小成就，渐渐会培养起信心。 自我观察，主要包括三个方面：第一，自身外表和体质状况的观察，包括外貌、风度和健康状况等方面的观察；第二，自我形象的观察，主要是对自己在所生活的集体中的位置和作用、公共生活中的举止表现以及社会适应能力等的观察。第三，自己的精神世界的观察，包括对自己的人生态度、道德水平、智力水平、能力、性格、兴趣、爱好、特长等方面的观察。这是最核心的。 怎样培养自我观察的能力？提供四个建议：1、培养强烈的观察意向。2、明确观察的目的和任务。3、掌握正确的观察方法。 定期给自己独处的时间。 观察自己的身体和情绪，认识接纳自己的负面情绪。 保持可能性，克服惯性。 定期写观察日记。4、建立明确的比照标准。 自我观察——自我反省——自我提高自我观察的目的是自我反省，自我反省的目的是自我提高。 个性——习惯：一个人的习惯就是他的个性。人类的身体属于哺乳动物，所有的哺乳动物都是受制于习惯的生物。人类是群体性动物，群体性动物的一个重要特征就是从众行为。他人的习惯、集体的习惯也会成为你的习惯。人类习惯有着长期以来的惯性和情绪的动力。它们会不断重复。因此，我们经常的、定期的自我观察，自我反省，对于我们认识习惯，防止成为非理想习惯的受制物不可或缺。同时从另一个方面也说明，养成一个好的习惯，用好的习惯作为标准来观察自己是非常重要的。 去除杂草的最好的办法是种上庄稼，去除非理想习惯的最好的办法是建立理想的习惯。养成理想的习惯，是有最佳机遇期的。到了一个新的学校、一个新的环境、一个新的团队，他自动产生一种超越过去的本能，他希望建立一个新的、更好的形象。优秀是一种习惯，什么是素质？素质就是不用提醒，自然而然表现出的教养。因此，我们要像理想中的人一样的生存，一样的发展，我们就必须把理想转变为我们的习惯： 在我的观察和研究中，发现那些优秀的学生和杰出的人才有如下十个习惯：1．规划和计划的习惯。“你生命中最重要的两个日子，一个是你出生的日子，一个是你知道自己为什么出生的日子。”——马克﹒吐温 你知道自己为什么出身，你就会为自己制定一个战略规划和阶段计划。高中三年，你要创造怎样的生活；离开深中，你将会成为一个怎样的深中人呢？这就需要一个顶层设计，需要对自己进行战略管理。 顶层设计：是工程学概念，字面含义是自高端开始的总体构想。其思想内涵主要是用系统论的方法，以全局的视角，对项目建设的各个方面、各层次、各种要素进行统筹考虑，协调各种关系，确定目标，选择实现目标的具体路径，制定正确的战略战术，并适时调整，规避可能导致失败的风险，提高效益，降低成本。 2．要事优先的习惯。分配好个人资源：一个人的资源包括他的时间、精力和天赋。而如何支配他的个人资源，将最终影响他生活策略的形成。有一个“二八率”，你必须把80%的时间用在20%最重要的任务上。 3．开始就把事情做好的习惯。 4．按时完成任务的习惯。有目标，更需要有完成目标的时间。很多人都喜欢做规划，做目标，但是许多人都没有完成计划和目标的时间，而没有完成时间的目标和计划，基本上是空谈。 深圳中学文体楼的楼名，我们准备选用“力行”。它来自：子曰：“好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。知斯三者，则知所以修身。——《礼记﹒中庸》第一，体育锻炼是需要力行的；第二，实现梦想更是需要力行的。 5.坚守原则的习惯。底线伦理：必须给你自己的原则做个定义，然后以你的原则为基准，给自己划一个安全的防线。你知道什么地方是高压线，你是不能碰的。你必须要有底线伦理，如果你突破底线，就失去了原则，就失去了控制，就失去了自我领导。我们要记住这样一句话：100％地去坚守你的原则，要比98％地去坚持来得容易。因此你一两次突破底线，你就会有更多次数突破底线。我经常在学校里观察打篮球的同学，你会发现，到了预备上晚修的时间还在球场打球的同学，他们的控制力和成长效能是可以想见的。 心理学上有一个著名的实验，迟延满足效应或称糖果效应：一个心理学家跟一群四岁的孩子们在一起，他跟这些孩子们说，现在我手里有两块糖，如果我出去了20分钟，我再回来的时候，你们没有吃糖，你可以拿到两快糖，如果我一走你们就吃糖，那你只可以吃到一块。这个心理学家走了之后，有的孩子不到1秒钟，就把糖放在嘴里；而有的孩子有的闭上眼睛，有的抱头，有的唱歌，有的跳舞，有的睡觉，用这个来抗拒自己的欲望，控制自己。经过12年的追踪，凡熬过20分钟的孩子（已是16岁了），都有较强的自制能力，自我肯定，充满信心，处理问题的能力强，坚强，乐于接受挑战；而选择吃1块糖的孩子（也已16岁了），则表现为犹豫不定、多疑、妒忌、神经质、好惹是非、任性，顶不住挫折，自尊心易受伤害。在后来几十年的跟踪观察中，也证明那些有耐心等待吃两块糖果的孩子，事业上更容易获得成功。这也告诉我们，坚持原则，我们常常要延迟满足，要为了长远的、更大的利益而自愿延缓或者放弃目前的、较小的满足。 有人说，在诱惑面前，人的高下立马区分开来；在控制面前，伟人和常人也立马分晓出来。你们都是有梦想的孩子，但是这个时代也是诱惑无孔不入的，如果你没有坚持原则的习惯，你的梦想永远只是梦想。 自我控制能力：是个体在没有外界监督的情况下，适当地控制、调节自己的行为，抑制冲动，抵制诱惑，延迟满足，坚持不懈地保证目标实现的一种综合能力。 6．尊重他人的习惯。我们能欣赏他人的优点，包容他人的特点、宽容他人的缺点。优秀的学生群体，这本身就是一个卓越的教育资源，每位同学都有自己的优点，你怎样以“大我”的胸怀去欣赏、包容、宽容他人，帮助他人，担当集体的责任，是非常重要的智慧。 深中的艺术中心的楼名，我们准备选用“成美”。它来自：子曰：“君子成人之美，不成人之恶；小人反是。”——《论语·颜渊》选用“成美”，兼顾了艺术、教育、人际关系的意涵。当你成人之美的时候，你也是成自己之美。 7．拒绝垃圾文化的习惯。你要和你所敬重的人保持接触（阅读名人传记）。不要把你的时间浪费在无聊的人和事情上。 8．观察大自然的习惯。譬如看一棵树，它怎样吸收阳光雨露，它怎样不避风雨雷电，它怎样把垃圾转化为生长的肥料——它只有一个目标，拥抱苍穹。大自然是我们最好的老师，它给我们最好的帮助。 9．创造自己优势的习惯。优势使你产生自信，优势就是你的个性，优势就是你的看家本领。深中书院旁，有一间自习室，我们准备选名“日进堂”。它来自：“君子之学必日新，日新者日进也。不日新者必日退者。”——出自程颢、程颐的《二程集.河南程氏遗书》。有一个成语叫“日进有功”。每天进步一点点，优点就可能成为优势。 10．自我反思与欣赏的习惯。成长记录——《高中自传》。学会为自己鼓掌。自我观察，自我反思，自我提高，自我欣赏——享受成长，与人分享，人生美丽多。 这十个习惯，是希望同学们培养对自己、对他人、对社会、对自然的正确的态度和习惯。 1．规划和计划的习惯。 2．要事优先的习惯。 3．开始就把事情做好的习惯。 4．按时完成任务的习惯。 5． 坚守原则的习惯。 6．尊重他人的习惯。 7．拒绝垃圾文化的习惯。 8．观察大自然的习惯。 9．创造自己优势的习惯。 10．自我反思与欣赏的习惯。 优秀是一种习惯，素质就是不用提醒。 预测未来最好的办法，就是将它创造出来。 一个伟大的任务，培养一种伟大的能力。 你选择了怎样的行为，你也就选择了怎样的结果。 平常者：我想要； 优秀者：我一定要； 卓越者：我一定要做好！ 谢谢诸君， 祝福你们， 期待你们！