喜报 | 美国学术十项全能总决赛，深中学子取得骄人成绩！ 原创 深圳中学 深圳中学 喜报2017年4月19至24日，深圳中学7名同学赴美参加学术十项全能总决赛，并取得了骄人的成绩。美国学术十项全能（USAD）是美国首屈一指的高中生综合学术竞赛平台，其宗旨是通过团队竞赛的形式让不同级别的学生在学术方面超越自我，参加USAD的学生需要在10个不同的学科领域展开学习及竞赛，包括数学、经济、科学、社会科学、艺术、音乐、语言和文学、写作、演讲和面试。2017年USAD中国赛区于2月9-12号在广州香格里拉酒店举行，深圳中学最终取得3银3铜和1名青年领袖奖的好成绩，更有一支队伍挺进美国总决赛。 此次总决赛在美国威斯康辛州首府麦迪逊举行，挺进决赛的深中学子均表现优异，斩获诸多奖项。我们祝贺以下同学：姓名组别奖牌疏 畅荣誉组数学金牌 科学银牌刘 旸荣誉组 数学铜牌 （最具价值队员）张文旻淇 学者组 数学银牌甄浩廷 学者组 数学铜牌 科学金牌（全队总分最高分获得者）陈迪菲 学者组数学铜牌夏小琢对打组数学金牌 经济铜牌王季丰对打组 数学金牌社科铜牌刘旸与甄浩廷分别获得团队最具价值队员和全队最高分，各自获得250美元奖金。关于USAD：USAD在美国已经有超过33年的历史。USAD的核心组织者许多来自美国知名大学的招生办，对进入全球总决赛及获得奖牌的学生有高度的认可，每年的冠军队伍有接受美国总统接见的资格。USAD每个竞赛学科的教材都与当年的主题及美国教育部颁布的教学大纲紧密结合，难度相当于美国大学预修课课程（Advanced Placement）。比赛是以学校团队的比赛形式开展的学生智力和综合素质的竞赛，每个学生在10个不同的学科领域进行测试。为了公平及促进不同层级的学生共同进步,团队由9人组成，分三个级别（荣誉组，学者组，对打组），一起协作准备比赛，每一个组的九位同学擅长的领域不同，他们在赛前互相讲解答疑，在擅长的学科上发挥出色，让每一个人的能力变为了整个队伍的力量。USAD在美国参与的范围涉及所有美国公立私立的优秀高中。学生团队经过区赛、市赛、州赛的层层选拔，最终有机会参与全球总决赛。长按关注解锁更多精彩内幕