深中学子 | 吴曼宁：努力探索独一无二的人生 原创 深圳中学 深圳中学 曼宁是一个乐观和向上的女孩，在校三年，是班里的女班长，深圳市的三好学生，学业上，曼宁的特点是韧劲足，爱刨根问底，善于向老师同学请教和切磋，各科成绩都很优秀。总是惊讶小巧的曼宁哪来的那么大的能量和精力，模联，辩论社，学术全能，CTB，RSI，太空城等等，都给我们带来惊喜，看见曼宁三年来全方位的历练和成长，最终被圣母大学、南加大等13所名校录取，真替她高兴，好样的，曼宁！——班主任郝煜老师个儿小巧但是“力量”大，说的就是像吴曼宁这样的女生。拿到国外名校的13份offer，高中三年过去了，拒绝被标签化的她，变得越来越独立。Q&AQ1：被国外知名大学录取，有什么申请学校的经验可以分享？ A：申请比高考冲刺时间长，至少要冲刺一年半。但对我来说，出国留学真的是一件无比正确的决定。我学会了感恩身边的人和冥冥中的守护神，并且更全面地认识了自己和优秀的定义，也试图找寻自我存在的最终意义。还记得收到第一封满意的录取信的时候，一个人在D负一的楼梯上走下来，自带BGM独舞一曲芭蕾，一瞬间感到所有的细节都忽然有了意义。后来冷静下来默默反思，我意识到过程更加重要，结果只是在漫长的人生中微不足道的一个时间点。申请的过程中大家都有了明显的成长，这就是我们最好的成人礼。2022er们也快申请啦！这里给学弟学妹们一些建议。首先，务必从高一就开始抓GPA!!!（敲黑板）深中是很有公信力的平台，深中GPA的效力不比美高差，绩点高的学生很占优势。其次，深中的资源一定要充分利用。我一直认为，如果只是一个人学习，不参加社团没有人脉，和家里学也没有太大区别。在选择社团、课外竞赛和活动的时候要注意，申请学校和自己的兴趣爱好是不冲突的，也只有真正喜欢的事物才可以坚持，做出别人做不到的事，在文书和面试里用“真实”打动招生官。还有一点，早睡。真正的学霸不是一天想方设法学25小时的那个，而是早睡早起，即使进行高强度脑力工作，也高效率地神速进步的学生。最重要的一点，申请季重要的不仅仅是结果或总结，或是找到一个吸引招生官的闪亮的标签，而是努力探索自己独一无二的人生意义。吴曼宁加入2015 PPRD模联与主席团成员合影 Q2： 听你说参加社团的重要性，在深中你参加了什么社团？A：我是模联学术部的一员。很庆幸，模联把我从初中死记硬背的历史课本中解救出来。至今记得在D304大教室里，模联的高层充满热情、抑扬顿挫地对中东地区的详尽讲解。还有PPRD时，和另外三个小伙伴们主持加泰罗尼亚会场，我们四个成了很好的朋友，现在还会聚餐。吴曼宁参加辩论赛，结束后和美丽的judge合影美式辩论社，锻炼我的逻辑思维能力，拓宽了我的知识面和随机应变能力，也结交了一群来自五湖四海的优秀辩手们。心智助教，让我从心里感受到深中的温度，我身边是何等温暖善良的同学们，也为能把这份爱传递给下一届学弟学妹们感到无比荣幸。Q3：看得出你从社团活动中收获很多，你认为高中生应该如何实现全面发展？A：如果高中只会应试，那不就太可悲了吗？深中所有的学生都很聪明，都挺会应试的，但那不会给自身带来意义。幸运的是，深中人是全面发展的，这里有很好的资源，多到无论这三年如何设法利用，都会有遗憾。多尝试，利用高一相对充裕的时间，好好规划作息。从社团入手，尝试无数种排列组合，差别越大越好，比如“街舞+数学建模+模联”，我觉得就好有意思；下一步走出学校，甚至可以在社区、深圳市、广东省组织领导活动。只有想不到，没有做不到，还有“深中爸爸”的支持呢。吴曼宁在清华大学的RSI夏季项目做presentationQ4：感觉你对深中非常喜欢，当年是怎么选择来到深中的？A：很简单，因为我想出国。当时我就知道深中的国际体系是全深圳最好的了，出国体系比较成熟，尤其是公信力方面。另外私人的原因是我更倾向于美国本科的通识教育，就放弃了国交的录取。 Q5：你认为深中最与众不同的特点是什么？A：深中多元，三个体系汇聚了深圳最优秀的人才，采取不同的教学方法。学生有千奇百怪的兴趣和价值观，但都和睦相处，互相促进。而且深中是个很阳光很有爱的地方，大家都很爱笑，很积极，互相帮助，有一种独特的深中公民意识。尤其是独特的学长团、学活、模联等社团，一代一代传承深中精神。再有就是校园民主、自由。不是简简单单的不穿校服和允许带手机，而是一种精神上的独立自主，热爱思考，不畏权威的风骨。反正，我只允许深中人说深中不好，别人说不好我就难受。高二暑假研究广东省风力发电的优化Q6：高中三年，你感觉自己有哪些方面的改变？A：像所有真实世界的人一样，我很矛盾。一个人的时候沉浸在禅和数学哲学，申请季时偷偷读敏感纤细的日本小说（不得不说那时心境更加纯粹），未来也妄想用数学revolutionize the world。于是闲的没事干的时候，我总是纠结于自己的identity, 担心文学软弱的那一面会破坏理性的思考。深中各种各样的同学让我意识到，我没有必要纠结是做一个理性的人好，还是感性的人好，而应该做一个全面的人，也就是我与自己和解啦! 同时，由于同学们的关爱，让我内心期盼着有一天能强大到给越来越多的人带去关爱。 这三年来，我试图探索自己存在的意义。最近一段日子，我越来越感到幸运，自己能够出生在一个“不需要用女性定义自己而是作为人”的时间，有更平等的环境去施展才华，留下存在的印记。想做一个有free will的完整的人，趁着年轻做出不理智的决定。这才是一个自由，不受命运控制的不完美的人吧。于是，冥冥中觉得这样的自己也是可以用喜欢的应用数学改变世界的。三年下来，越来越不怕独处。孤独的时候想想有几亿细胞陪着自己，悲观的时候用心理学解释——悲观的日子使人深刻，乐观时期的人更有创造力，就会感激当下的每时每刻，就会在失败后看到不灭的希望。人活着就是为了那星星点点的希望。Q7：在深中，你最喜欢做什么事情？A：黄昏之时去操场和小伙伴们跑步，坐在高台阶上写生；突然诗意大发凌晨五点起床去宿舍外背《逍遥游》；期中期末前泡各种地方—---图书馆、公共自习室、咖啡厅；看十大…吴曼宁参加RSI夏季项目与同伴合影Q8：深中三年最让你难忘的人是谁？A：我有一个很优秀的学姐，她是一个风一样随心，暖暖的浪漫的女孩子（也是Brown的大学霸哦）。会烤饼干给我们，会笑得甜到心里，会在我最失落的时候轻轻捡起掉在地上的电脑（心碎），然后静静陪我聊天，用自己独一无二的价值观赶走我所有的焦虑......很感激她，让我学会从容，随心，学会热爱身边的人和事，让一切都自带法式滤镜。Q9：这几年有比较遗憾的事情吗？A：B栋连带着记忆消失了...但是，遗憾也是完美的青春的一部分不是吗？或许是失去让我们更加珍惜当下。Q10：临毕业之际，最想对学弟学妹们说什么？A：不管怎样过这三年都是一种“浪费”，不如随心吧，让风带你飞。长按关注解锁更多精彩内幕