【公告】深中“卓越成长交流营”之 “创意生活”美术专场开课啦！ 深圳中学 深圳中学 2016-2017深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之“创意生活”—美术专场分享课程 特长成就卓越、艺术创意生活你知道深中的艺术教育是如何促成了学生个性化的卓越发展吗？你想在全面发展的基础上感受艺术创意带来的欢悦吗？你想展示你的综合素质凸显你的美术天赋与兴趣吗？你想知道深中那些大牛的学长、学姐是如何走进世界顶级艺术名校的吗？ “创意生活”— 美术专场分享课程欢迎你来体验！一、活动对象及要求1、美术方面有特别兴趣与专长且有自我规划意识、自主学习意向、独立思考习惯、成绩优良的初三学生；2、关注孩子综合素质能力培养与长远发展、支持孩子在美术领域实现专业发展的家长；3、本次活动限额：学生100人、家长100人；4、学生自带：8开画板、铅笔或彩色铅笔、黑色及彩色马克笔。二、活动内容 1、学习能力与综合素养评估；2、美术特长展示；3、深中教育生态解读、感知与体验；4、深中的学长、学姐美术特长发展与卓越成长经验分享。三、活动时间 2017年6月3日(周六)四、活动地点 深圳中学高中部（东校区）五、活动安排 场次参加对象时间地点备注第一场学生9:00--11:00深圳中学高中部(东校区)全体学生参加家长9:00--11:00全体家长参加第二场学生14:00--16:30第一场结束后13:00获得短信通知的同学参加六、参与方式 1、学生登陆深中官网 ——（www.shenzhong.net）点击左侧绿色浮标，注册登录深圳中学社会教育服务中心会员系统，成为网络会员。2、成为会员后，通过账号、密码登录系统，点击“自荐填写”补充完整个人信息（如联系方式、考试成绩、获奖情况、报考深中的理由等），进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅《2016-2017深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之“创意生活”—美术专场分享课程》报名，提交申请，若资料审核通过后将获得入场号，可于6月2日12:00后再次进入网站查看是否通过审核,并按照网站提示顺序完成操作。 ↓↓↓3、本期活动学生、家长各100人，活动申请截止日期为2017年6月1日12:00。深圳中学社会教育服务中心深圳中学艺术科组长按关注解锁更多精彩内幕