深中学子 | 赵轩，“AP世界学者奖”得主的成长史 原创 深圳中学 深圳中学 赵轩同学是个有思想敢创新的男孩，在高一结束后选择了去德国进行一年的交换，从零开始挑战自己从未接触过的语言跟文化；回国后，快速融入二十一班大家庭。他创建了关于美国政治资讯的微信公众号，持续关注报道美国2016年大选的信息。 他另一个独特的地方在于他独立学习的能力很强，能够快速在陌生的领域落脚，把知识转化成自己的想法。凭借着这一点，他在高二成功自学考取了AP英语语言与写作和AP德语五分（满分）的成绩，拿下了全国为数不多的AP世界学者奖项。在世界学者杯的比赛中，他关于艺术史的论文更是获得了深圳赛区第一名的评分。——班主任郝煜老师正像班主任老师评价的那样，赵轩是一位有思想、敢于创新的男生。想想，一位高中生开微信公号直播美国大选，还去德国当了一年的交换生，这种魄力非一般人所能有。他斩获美国卫斯理安大学、南加州大学，加州大学洛杉矶分校、维克森林大学等合计15所名校的offer，并且获得玛卡莱斯特学院一年12500美金奖学金以及德国雅各布大学一年5000欧元奖金。如此出众的深中学长，他又有怎样的故事？QA深圳中学赵轩赵轩和同学们在食堂合影Q1被世界名校录取，现在有什么感受？有什么申校经验可以分享的？A：现在感受更多的是一份期待还有随之而来的紧张感。对我来说，最后选择Wesleyan这样一个选课相对自由的文理学院，一方面让我有了追随某些朦胧梦想的机会，但同时也是一个很大的挑战。因为我作为一个一直在国内接受教育的学生，要去不断探索怎么把大学四年的生活转化成相对实质性的经验和能力。 对我来说，整个申请季是一个不断刷新自我认识的过程，到最终明白要学会把自己从适应了很久的纯学术氛围中剥离出来，去脚踏实地地做一些事情，从这个过程中认识到很多书本上没有的东西。 我对自己将来的期待，大概就是能够平衡好认真读书以及大胆做事两者的关系：一方面从阅读中变得更加成熟，另一方面不断尝试自己不熟悉的事情，把自己幼稚的一面暴露出来。 申请学校方面，我想跟大家分享的三点。一是文书要尽早准备。因为在我看来，读文书和改文书有一个从“量变”到“质变”的过程；二是尽量多找一些人听听他们的想法。如果对自己没有自信的时候，不要寻求中介或者某个人单一的帮助，兼听则明；三是不用太纠结于复刻成功的申请例子。大部分建议和指导的目的是为了让你少犯错误，至于什么是最适合你的那一篇文书还是要看自己平时的积累。临近毕业赵轩跟同学们留念Q2当初为什么选择来到深中？她什么特点最吸引你？A：当初特别向往深中自由民主的学术和生活氛围，希望除了学术外，自己在高中有更多的收获。深中有着全市最优秀的国际体系以及最出色的老师和同学，而且我觉得在深中可以不受多余条条框框的影响，最大程度地去探索并成为自己想要成为的那个人。深中最与众不同的一点应该就是她可以包容和不断鼓励着这些同学继续着他们的与众不同。即便深中某些地方并不完美，但依然不影响我们对她的喜爱。Q3三年过去了，你眼中的深中有什么变化？A：这个问题我更想讲的是关于深中没有变的地方。我觉得深中没有变的就是，在每一届里都会有很多很有自己想法的同学，在深中朝着他们的梦想努力，与此同时改变着深中。赵轩和班级同学合影Q4高中三年，你感觉自己有什么变化？A：在国际体系能够相对自由地选择想要学的AP课程，这也让我敢于尝试涉猎一些全新的科目。刚进深中的时候，我对国际体系和出国方向的了解都很少，一直觉得高中就是一个更难更累的初中。不过，深中给我们提供了更多发展的多样性，让我开始真正走出自己的世界去认识其他的一些可能性。 在国际体系的这三年里面，有机会选到像AP艺术史、AP文学这样的课，而且能够结识一大批对外国的文化、电影、历史有着深入研究的同学和老师，还能近距离的感受他们不同的生活方式和生活态度，真的让我受益匪浅。Q5你认为高中生应该如何实现全面发展？A：我觉得很重要的一点是不要把“全面发展”解读得太狭隘，强求自己在什么方面都要和别人比较。对我来说“全面发展”更像是一种针对自己兴趣的真情流露。 我高一的时候认识一位同学，给我的印象真的可以用“才华横溢”来形容，在文科、理科、体育、音乐方面，他都 “很有造诣”。然而他真正让我钦佩的一点是他在高中找到自己在计算机方面的兴趣，为之投入大量时间，随之愿意放弃很多，真正给人一种做学问就像玩游戏的感染力。 我觉得“全面发展”的意义其实是让大家彼此之间不要用一种简单“贴标签”的方式去定义一个人，不要毕业后见面只想得起“码农”“文青”这样的印象，而是更加客观和谦虚的去了解他人。赵轩和同学们在日本Q6在深中三年，有参加社团吗？社团给你什么收获？A：这里想讲讲在高一的时候参加Visionary杂志社的经历。 当时我在编辑部当一个普通的社员，但Visionary当时是我最想做好的一个活动。从对英文写作一点概念都没有开始，我每一期的约稿都会花大量的时间去写，一个一个句子往外憋，写完了再花时间去改自己的作文。直到最后，社团开始不断采用我的文章，而且我还跟几个同样是高一的同学开始负责修改他人的文章。 在Visionary的工作让我能够很好地静下心来做一件事情（写文章），没什么顾虑说自己水平够不够或者会不会有人喜欢文章，当时的经历对我现在选择学习的方向也有挺大的影响。Q7深中三年最让你难忘的人是谁？A：最让我难忘的人之一是我高二的AP艺术史老师 Ms. LuAn Keller。她是一个特立独行的人，据说在美国读过七所大学，在印度和日本加起来生活过12年，生活经历极其丰富，对戏剧和人文课程有着极大的兴趣。 她讲课的时候从不局限于考试大纲要求掌握的内容，而是从普普通通的观察者角度出发，在课堂上用自己独特的方式让我们体会到艺术是怎样一种高明的传递情感的方法，以及培养我们对各时代的艺术作品产生兴趣，从而去了解那个时代的精神面貌。 她用自己的言传身教让我体会到人文教育和人文主义精神，以及一个真正“投身于艺术”的人能够在多大程度上改变自己的生活，并且将这种气质影响别人的。 当时她跟我讲我论文中写到的一张描写大萧条时期一位母亲的照片，竟然声泪俱下，更是让我感受到了生活中美的东西对于热爱艺术的人的独特感染力。Q8高中三年比较遗憾的事情是什么？A：由于高一结束后去德国交换的缘故，高一和高二的社团活动中间有一个断层，没能够深入的去做一个活动，到高二回来，相比其他同学少了一部分持之以恒、能够看到自己从加入社团直到改变社团的可能性。这是我高中很大的一个遗憾。Q9临毕业之际，最想对学弟学妹们说的一句话是？A：不耻最后即使慢，驰而不息，纵会落后，纵会失败，但一定可以达到他所向的目标。长按关注解锁更多精彩内幕