深圳中学足球队荣获市联赛亚军 原创 深圳中学 深圳中学 2016年4月20日，2015-2016年度深圳市校园足球联赛初中甲A组联赛最后一轮，领先2分的深圳中学在客场上演大逆转，在先丢一球的情况下，凭借队长2016届史堉铖的点球以及2017届吴伟民的世界波，2-1击败排名第二的深圳实验，一举夺魁。这一经典画面时常在大家的脑海中浮现，也经常作为队内的一个重要激励事件。深中的足球队，一直在努力，不断提升专业素养和文化素养。巧合的是，2017年5月24日，2016-2017年度深圳市校园足球联赛初中甲A组联赛最后一轮，深中依旧领先实验2分，但遗憾的是，我们最终0-2输掉比赛，错失卫冕良机，荣获市联赛亚军。校园足球联赛初中甲A组作为代表深圳校园足球男子初中最高水平的组别，今年共有六支球队参与角逐，他们分别是深圳中学、深圳实验学校、翠园中学、育才二中、沙井中学和富源学校。本赛季历程1、 第一轮，2-0干净利落地击退劲敌翠园中学。进球者：初三5班吴伟民、初三2班文嘉栋；2、 第二轮，1-0小胜强敌沙井中学。进球者：初三5班吴伟民（P）；3、 第三轮，11-0狂胜富源学校。进球者：初三5班吴伟民、初二4班陈狄豪、初二4班郑楷鑫、初二6班吴耀宇、初二7班吴金灿、初三1班余嘉炜；4、 第四轮，3-0完胜老对手育才二中。进球者：初三5班吴伟民（2）、初二6班吴耀宇；5、 第五轮，0-2负于老对手深圳实验。光荣的历史深圳中学属于深圳市足球传统学校，代表着深圳市初中年龄段的最高足球竞技水平，引领着深圳市校园足球的发展。深圳中学自上世纪八十年代就已成为了广东省足球传统项目学校，2006年深圳市体育局和教育局开始评审深圳市足球传统项目学校，深圳中学亦名列其中。1998年曾与当时的深圳平安足球俱乐部合作成立了深中平安业余足球俱乐部，开创了学校与专业俱乐部合作的先河，在深圳市乃至广东省引起了不小的反响。2015年被纳入教育部公布的首批“全国特色足球学校”。深圳中学足球队自1979年深圳市举办深圳中学生足球赛至今，参加过市、省和全国的比赛，获得深圳市中学生（高中、初中）足球赛冠军近二十个、广东省比赛最好成绩第三名、高中足球队参加全国比赛最好成绩第六名，初中足球队荣获2016年中国足协“我爱足球”青少组全国总决赛冠军。深圳中学足球队为国家青年足球队、国家少年足球集训队、国家中学生希望队、中国达能少年足球队、深圳市足球俱乐部、深圳市少年足球队、深圳市各区足球代表队以及欧洲著名足球俱乐部、广州恒大足球学校输送青少年队员十余名。 近5年，深中学生入选国字号、海外球员一览表 点击图片可查看大图李明（后排左三）萧浩彬陈卓杰与林海乐朱弘毅林海乐（前排左一）史堉铖与周文烽田逸梵吴伟民王浩聪文嘉栋王海昇郑楷鑫吴耀宇深圳中学的足球队为何取得如此耀眼的成绩 相关部门及学校重视 深圳市足球协会专职副主席赵亮与深圳中学副校长王东文签署协议深圳中学足球队所取得的成绩离不开深圳市教育局的正确领导与大力支持，市足协、校园足球办公室与社会各界的关注与支持，离不开深圳中学历届领导、相关部门的关心与支持。深圳中学是一所足球传统学校，一直以来实行足球普及化教育，体育在学生成长、人格的培养塑造中是十分重要的，体育蕴含着十分丰富的教学内容，是推动教育发展的重要支撑。学校积极搭建足球活动平台，引入外部资源，创新足球人才培养模式。2017年1月6日上午，深圳中学与深圳市足球协会签署共建2005年龄段市青少年男子足球队协议。双方强强联合，旨在为全面贯彻落实党中央、国务院关于足球改革发展的总体部署，认真贯彻落实《深圳市足球振兴行动计划（2016-2020年）》，为国家后备足球人才培养探索新的路径，创新深圳中学足球人才培养模式，打造全国卓越的足球特色学校。 课程落实 学校致力于培养具有丰富生命力的人，着眼于学生的全面发展、充分发展、个性发展。学校充分意识到体育的育人价值，并把体育纳入了深圳中学的课程结构中，开足开全课程，实行必修和选修相结合的方式。在学生选课项目上，开设了足球课，这对足球项目的开展与普及创造了良好的条件。 科学管理 学校对足球代表队的工作，实行由主管德育工作的副校长作为责任人负责宏观管理，艺体中心负责细化管理，校足球代表队实行主教练负责制下的教练组管理模式。这种一条龙的自上而下的管理方式，保证了学校足球队的健康有序发展，也是一直以来取得较好运动成绩的必要条件。 政策保障 学校有招收足球特长生的政策，每年招收特长生，有效的保证了球队的发展。球队充分利用这一政策，为深圳中学足球代表队选拔优秀可造的，既在专业方面突出，又注重文化成绩的双优队员，使我们培养的队员既有合理的进口，又有理想的出口。 深厚的足球文化传统 学校有良好的足球比赛传统，高中部一年一度的“校长杯”足球赛吸引了全校学生的目光，每个单元都派出精英队员参赛，比赛气氛热烈，足球赛的举办为学校的体育工作增添了浓墨重彩的一笔，同时也为校足球代表队的发展壮大提供了必要的保障。深圳中学初中部则率先开展了校内的班际足球争霸赛，实现了“人人踢球，男女共赛”的优秀足球氛围。 业务精、乐于奉献的教练班子 从多年来的训练比赛经验告诉我们，要想使球队取得优异成绩，首先要有一个团结一致，相互协助的教练班子，这样才能集中精力，全力以赴投入到训练工作中去。三十余年来，学校足球代表队的教练已经换了几拨，但是他们为了球队的不断发展和进步，教练们不管是烈日当头还是刮风下雨，都持之以恒，坚持每天在运动场上训练，放弃了周末以及寒暑假期间的休息时间。他们这种认真负责，不计较个人得失的奉献精神，深深地感染着学生，从而促进了学生训练的积极性，激励着学生们努力克服各种各样的困难，去完成各项训练和比赛任务。有这样一支优秀的教练员队伍，他们所带的队一定是出色的。 和谐、快乐的家委会是球队最强有力的后盾 家校合作是科学有效培养孩子的重要保障，初中部足球队家委会成立于2014年，自成立之日起，他们默默地为球队奉献，无论是训练还是比赛，他们都在关注、支持，贡献着各自的能量。无论是胜利还是失败，他们都无条件地为球队加油鼓劲。成绩已成为历史，前面还有美丽的梦想等待着我们去实现。长按关注解锁更多精彩内幕