深中学子 | 花轶轩：为未来努力，并快乐着 原创 深圳中学 深圳中学 高三（22）班的花轶轩，被加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校、波士顿学院等学校录取。花轶轩同学勤于思考，意志坚定，知道自己要什么，并且默默地坚持做自己喜欢并且认为值得去做的事情，对自己和生活有着明确的规划。我很欣赏他的专注、刻苦，勇于质疑和持之以恒的品质。他的活动和经历都非常丰富，我想是这些阅历让他总是能够独具慧眼的思考问题。相信这些优秀的品质会成就他的未来。在这里祝福花轶轩同学度过一个丰富多彩的大学生活，不忘初心，做最好的自己。班主任刘岩老师Q1被国际知名大学录取，有什么申校经验可以分享的？我认为国际体系的每个同学都非常独特，能和这群人在一起学习我感到受益良多。虽然录取结果有惊喜，也有失望，但是大家都十分优秀。在这里和大家分享一点我的经验吧。 首先要提早规划。我中考结束后才决定要出国读大学，也是在高一才开始接触托福和SAT等考试的。现在回想起来，如果初中就决定出国，就可以提早一些开始准备出国所需的考试和活动，这样在高中就会更加从容一些。 但是从另一方面来说，提早规划不代表心急。托福和SAT考试都需要英语的积累。一味刷题而不注重打牢基础并不是非常高效的提分方式，应该在空闲的时候通过多看英文原著，多听英文公开课等方式来练习英语。这里推荐一个我在交换前用过的Aboboo软件，因为担心在美国听不懂老师讲课，用过一段时间，对我有不少帮助。总之，我认为切实提高英语能力，而不是刷TPO和真题，才能最有效的提高标化考试成绩。 Q2你认为高中生应该如何实现全面发展？我习惯把所有事情按照重要性和紧迫性分类，先做重要而紧急的事情，不管自己有多不想做这些事情。高三写文书很让人头疼。于是，有时候坐在书桌前，我会想，要不我先看点英文课外书，练练英语，先不写文书。但试过几次之后我发现，往往书没看进去多少，心里还一直为文书着急。在申请季，看英文课外书是重要而不那么紧急的事情，而写文书是重要而非常紧急的事情。于是，我开始逼自己一坐下就开始写文书。开始半小时真是超级痛苦，但是慢慢进入状态之后，写作就变得比较流畅了。 花轶轩参加深中交响管乐团Q3在深中有参加社团吗？给你带来什么收获？我从初一开始六年一直在学校管乐团。高一参加了学生活动中心，在策划游园会和十大歌手比赛期间分别负责公关和舞台策划的工作。高一结束后去美国交换了一年。回来后参加了生涯规划助教，担任学校TEDx社团社长，并和几个朋友组了一个爵士乐团。 “学活”对我的影响尤为深刻。还记得在游园会前的某一天，我有些发烧，但上完课后仍然坚持组织大家在天井开会，一直从4点50开到6点半。之后两个晚自习都在忙着要和赞助商签的合同，期间抽空写完了作业，还在晚自习休息期间和同学拿着海报去国际体系三个年级走班宣传。但宣传效果不佳，于是9:30下了晚自习我们去天井挨学长学姐的骂一直到十点。 当时急匆匆赶回教室，教室里已经一个人都没有了。我当时靠在椅子上，突然感到非常难受，觉得自己好像什么都做不好。然而，熬过那几个星期，游园会最终举办得非常成功。后面回过头来看，公关组长的经历提高了我的沟通能力和管理能力，也让我看清了自己在领导和行事方面的一些缺点，并能在之后管理其他社团的时候进行改善。这份经历于我而言十分宝贵。 花轶轩组建的爵士乐队在街边演出Q4你选择深中的原因是什么？ 我初中就读于深中初中部，在初中参加了团委、管乐团等组织，特别是和乐团去欧洲、台湾表演过，还去厦门参加了全国艺展。我喜欢丰富的中学生活，而不是单调的学习。深中一直以其独特的社团文化闻名，这大概也是我选择深中高中部最重要的原因。 花轶轩在美国当交换生时过生日Q5三年高中生涯，你感觉自己有哪些方面的改变？高一刚入学时，在我还连托福单词都背不下来的时候，我看到天天玩游戏的同学开始背SAT甚至GRE单词。当时我感到十分焦虑和沮丧，不清楚为什么自己已经非常努力，但还是与别人相差甚远。但去美国交换的一年让我意识到，他人光鲜的背后一定有着我看不到的努力。 如果自己的起点已经落后于他人，与其抱怨，还不如加倍努力。因此，在高二高三的时候，尽管我羡慕那些天天打游戏看美剧成绩仍然很好的人，但我知道我更适合踏实地学习。心态的转变也让我更加踏实地去学习和做活动。 Q6六年时间过去了，你眼中的深中有什么变化？在我刚进深中的时候，学校里还没几只猫，但是现在可以看到各种花色各式各样的校猫在路上逛。从前段时间针对是否治疗一只校猫开听证会，到一些同学自愿为校猫喂食、上药，我看到学弟学妹会发声捍卫自己的观点，并懂得对自己的行为负责——这是深中的同学与其他一些高中生不同的地方。 和同学参加Color Run彩色奔跑活动Q7在深中，你最喜欢做的事情是什么？最喜欢穿着短袖短裤和耐克跑鞋，挂着白色的苹果耳机在学校的操场上跑步。 Q8深中最让你难忘的人是谁？我最难忘的是高一时候的班主任陈曦老师。由于自己初中时成绩不错，然而当我高一时进入高手如云的深中时，学习压力变得非常大。我参加了一些喜欢的社团，在社团工作中我也看到许多比我能力更强的人。我开始经常怀疑自己。当时我们语文课每周都要写周记，有时我会将我的疑惑，或者对课堂学习内容的思考写在周记中，陈老师每次都会给予我很到位的回馈，以及很多鼓励和引导。 Q9高中三年比较遗憾的事情是什么？高二的时候不懂得取舍，同时参加了TEDx和爵士乐团，并担任生涯规划助教。由于我的时间和精力有限，对自己在这些社团的表现都不是很满意，办出活动的效果也不是很理想，感觉非常遗憾。 作为助教也没有给予学弟学妹足够的关心和帮助，我感到挺对不起大家的。请学弟学妹记住，有时专注于一件事比同时做多件事更容易获得令人满意的结果。 高三（22）班毕业照Q10临毕业之际，最想对学弟学妹们说的一句话是？只有当你在为未来努力，同时又能感受到当下的快乐，效率才是最高的。 长按关注解锁更多精彩内幕