加拿大滑铁卢数学竞赛，113名深中学子进入全球前25%行列！ 原创 深圳中学 深圳中学 2017年4月，深圳中学学生参加加拿大滑铁卢数学竞赛，并取得了骄人的成绩。深中学生的表现一如以往的优异，众多同学进入了全球25%的行列。加拿大滑铁卢数学竞赛——Canadian Mathematics Competition是一个覆盖从7年级--12年级的全系列数学竞赛，是加拿大数学与计算机教育中心(CEMC)与滑铁卢大学数学科学学院联合举办的官方数学竞赛, 该项竞赛始于1963年, 迄今已有54年的历史. 该项竞赛有不同的级别，一般建议高一报Galois或Hypatia，高二报Euclid。今年的比赛有来自全球1600多所学校超过18000名学生参加。每项比赛进入全球前25%的学生都会获得奖状，深中学生的表现一如以往的优异。我们要祝贺以下同学： Galois共有16人进入全球前25%的行列崔德瀚 冯江锴 蒋闻笛 金子遥梁炬燊 刘羽丰 邱 壑 唐芷瑶 王唯靖 王瑜渊 王子昂 肖采薇许子欣 杨熙瑞 张 弋 朱梓岩Hypatia共有33人进入全球前25%的行列冯涵颖 赵唯翔 赵 杨 汪舒杨曹嘉扬 张宇澄 韩潮阳 刘子沛李润嘉 姚松辰 洪梓翔 代乐童 方清怡 陈启耀 陈有邻 温 馨胡熙祥 薛紫荆 张朝深 徐 涵 邓健平 陈心蕙 王采炜 程麒玮 赖子熙 谢东哲 张秋阳 孟鸿儒 黄泽轩 王 可 钟妍钰 余菲暘张文旻淇Euclid共有64人进入全球前25%的行列孟鸿儒 李致安 聂雨歌 何泽远李雨竹 甄浩廷 罗智麟 王 可乔小洋 黄 瑾 李绮晴 李硕一余菲暘 王语瑄 曹景然 万 宇张博文 沈 宸 崔予泽 武海健林俊彤 王千南 任竹卉 程韬慧樊烨鹏 汪一舟 钟 韬 郭昊明 林乔森 刘浩远 尹 玥 汪则为邹健鑫 乔 涵 王昱然 施婧姝 李昕雨 何山秀 陈 卓 陈嘉良孙慧康 宋汶轩 李欣儒 李雨轩李昱辰 刘贞均 黄沛尧 张晋菡刘颖恒 袁置廷 胡宇华 祝 聪石靖雨 丁沛瑜 李宗泽 张诗月李尚谕 叶以恒 郭宇恒 余晗涛赵 岩 叶靖航 张文旻淇 王袁雨婷恭喜以上获奖同学！同时感谢刘岩，鲁灏和陈婷静三位指导老师的辛勤付出！ 长按关注解锁更多精彩内幕