从深中校友到哈佛校友 深圳中学校友会 深圳中学 主动发展 共同成长 不断超越 深圳中学今年在海外名校录取上取得了辉煌战绩，如果将其评选为2017年深圳中学的年度新闻事件载入史册的话，那么将其中的主角之一——邵卓涵同学列为2017年深圳中学年度焦点人物或风云榜首，相信是毫无异议的。其实，邵卓涵并非深中历史上第一个踏入哈佛大学的人。一直以来，深圳中学在其独具特色的办学理念和接轨国际化教育的方针指导下，精英辈出，十步之泽，必有芳草。因此，深圳中学不仅有许多被国际顶级院校录取的学子，学习或工作多年之后力学不倦进入常青藤盟校的也大有人在，楚雁冰就是其中之一。楚雁冰是谁？2007级深中学生 她是深圳中学2007级学生，2009年作为交换生远赴美国完成高中学业，毕业后进入加州大学学习。因为怀揣到联合国工作、为世界服务的梦想，工作一年后楚雁冰申请了哈佛大学法学院并脱颖而出，现在哈佛大学法学院法律博士在读。 楚雁冰和邵卓涵交流分享深圳中学素来注重校园文化和校缘情感的传承与延续，校缘关系薪火相传的传统至今浓烈。因此，当深中校友会得知楚雁冰最近得空归国，联想到今年深中的年度风云人物、哈佛的准新生邵卓涵同学，便有意引见两位校友互相认识，交流与分享。从深中校友到哈佛校友，如此有趣的关系转变，传说中的哈佛精英们又会碰撞出怎样的思想火花呢？不妨拭目以待。5月22日，小满刚过。有这么一说，人生最好的状态是小满。“其小满者，满而不损也，满而不盈也，满而不溢也。”风老莺雏，雨肥梅子，午阴嘉树清圆。三点未到，楚雁冰和邵卓涵便如期到了深中校友会。一开始两人都比较拘束，但志同道合之人，有时只需一句话便能走进彼此的思想结界。天下快意之事莫若友，快友之事莫若谈。话匣子打开之后，楚雁冰和邵卓涵都显得异常兴奋，除了同校友会魏尚平老师交流哈佛大学璀璨的教育成就史，以及在哈佛学习的深中校友的概况之外，两个人还各自对深中的课程设置、教育模式和校园氛围表达了看法，也对美国名校诸如哈佛、耶鲁等不同的教育理念和风格进行了比较，并深入地交流了近期的准备、未来的计划和目标等等。作为学姐的楚雁冰，在感慨高中教育重要性的同时，也向邵卓涵总结了自己的课程学习经验，还特别强调了面对精英荟萃的高水平较量和高压的学习环境，不断进行自我心态调整的重要性。同时，她还特别介绍了在哈佛就读的深中学长学姐，课业强度、生活环境和校园人文氛围等，提醒邵卓涵未来可能面对的问题和挑战，并表示如果有需要可随时为邵卓涵答疑解惑，提供力所能及的帮助。而邵卓涵同学则分享了被称为深中“邵神”的他，除了1%的运气之外，是如何凭借99%的努力赢得哈佛青睐的。谈到学习经验的分享，他说，这也许应该归功于自己的规划性和实践性。邵卓涵是一个自我定位明确且非常有规划性的学生，初三的他就坚定了自己出国留学的方向，并为此制定了一系列的“计划清单”，然后根据轻重缓急进行安排执行。同时，她还特别介绍了在哈佛就读的深中学长学姐，课业强度、生活环境和校园人文氛围等，提醒邵卓涵未来可能面对的问题和挑战，并表示如果有需要可随时为邵卓涵答疑解惑，提供力所能及的帮助。但邵卓涵绝非“书呆子”。据悉：活动他的中考体育成绩满分，是德智体美劳全面发展的“头牌标兵”，同时，他积极参与深中为学生搭建的各种校园社团和各类学术活动等平台：担任深中传统特色项目“模拟联合国协会”的常务秘书长，参加各类辩论赛，包括英语辩论赛，在各种事务和活动中全面提升自己的领导能力、组织能力、思辨能力和批判性思维，而这些能力都让他在申请大学的过程中加分不少。结束深中的课程之后，邵卓涵还将马不停蹄地踏上上海的实习之路……他走过的每一步，似乎都在印证着一句至理名言——“机会永远都是留给有准备的人，世界也会向那些有目标和远见的人让路。”而当楚雁冰谈到哈佛法学院的学习也是因人而异，并非每个人的重心都是在学术上，也有相当一部分人更加侧重于社团和社会实践上的时候，邵卓涵也向学姐透露了自己小小的思虑：哈佛是一个资源丰富的世界性平台，如何明确自己的定位，把握好方向，有效地整合利用好这一平台资源，让哈佛成为自己实现质的飞跃的舞台，这将是他踏入哈佛之后面临的第一门重要课程。 楚雁冰和邵卓涵在校友会合影留念分享交流结束后，楚雁冰和邵卓涵还到学校里看望了朱华伟校长，并表达对母校七十华诞的满满的希冀和祝福，他们由衷希望母校能够继续保持自己的教育特色，有朝一日成为具有国际竞争力和影响力的世界殿堂级教育名校。 楚雁冰、邵卓涵和朱校长合影留念 楚雁冰、邵卓涵和魏老师合影留念探望完朱校长之后，邵卓涵和楚雁冰特地在校园里逛了一圈。五月初夏，凤凰花开，火红热烈，它像人生的一场奋斗，激起梦想，点燃理想，与其绿叶般平淡无奇，不如篝火般轰轰烈烈。闲庭信步间，楚雁冰感慨道：“在校时不知道校友的重要性，他乡遇故知才知道校缘的珍贵。” 是的，也许在世界的各个角落，每天都在上演着同样的校缘感动。他们素未谋面，却一见如故。只因他们有一个共同的身份，叫“深中校友”，还有一种浓厚而特别的情感，叫“深中校缘”，这种关系和情感就像血缘，让深中人无论走到哪里，总能相聚相知，相知相助。楚雁冰和邵卓涵回母校一直以来，深圳中学都十分注重校园学生文化的传承和校友校缘关系的延续，并创造各种形式以维护校园与校友的情感互动。2004年深圳中学借鉴新加坡莱佛士学院成立学长团，学长将其学习经验和校园文化传给下一届，指导引领陪伴下一届的学弟妹。学长团成立的13年来，在不同年级的学生之间形成了深层的纵向影响，成为了校园文化传承的最好载体和最生动的表现。2015年，深圳市深中校友会正是独立成为社会团体，深中校友会提出“校缘文化”的理念，落实“情感交流、荣誉分享、价值互动”以及“为母校服务、为校友服务、为社会服务”的宗旨，在深中校缘群体中以各种创新的方式传递“卓越、友爱与担当”的社会价值，成为校友与母校之间、校友与校友之间交流互动的平台和桥梁，有效地丰富了深圳中学学校文化的内涵，而一代又一代的深中学子也将继续深情地演绎一场又一场深中文化传承的接力赛。长按关注解锁更多精彩内幕