选择深圳中学的理由（一） 原创 深圳中学 深圳中学 深中深圳中学创办于1947年。1983年6月被定为深圳市唯一的省重点中学；2004年，被定为国家新课改样板校；2007年12月12日顺利通过国家级示范性高中评估； 2010年12月被评为课程改革和艺术教育两个素质教育特色学校。深中办学条件优越，具有现代化的教育教学设施设备。两部共有教师400多人,共有学生近5000人。深圳中学深圳中学屹立在深中街的深巷里，她是唯一以深圳这座城市命名的中学，她是“深圳的骄傲”，是深圳人心里的招牌。这里有一种与深圳相符的精神气质，有一种与世界相通的开放心态。这里有一切为了学生，遵循教育规律的教育方式和适合不同学生发展的课程体系，尊重个性、主动发展、追求卓越，在这里，每个人都可以做出自己的选择，可以构想未来的形状，追逐自己的梦想，你的身份从单一的“学生”逐渐变得多元:学长团的学长学姐、模拟联合国秘书长、独立学生媒体编辑、在美国林肯中心向全世界歌唱的合唱团成员、国际奥赛金牌获得者……在这里，你可以与众不同，更可以出类拔萃。成长被古老的凤凰木记在年轮里，在这里学习知识,在这里学习成长，在这里懂得兴趣与好奇心的重要价值，在这里交到相伴一生的良师益友，在这里经历不可替代的精彩青春，这里就是，无可替代的深中。if如果你正在考虑到深中这个大家庭来，那么，你一定是一个充满无限好奇心的人……一、高远的办学定位 （1） 办学定位：建设具有国际竞争力的中国卓越高中（2）办学理念：敢为人先，学术见长（3）培养目标：培养具有丰富生命力的人。他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中。学术素养①知识渊博者；②深度探究者； ③问题解决者；④理性批判者；专业精神⑤主动规划者；⑥敢于负责者；⑦专注笃行者；⑧善于合作者；审美情趣⑨协调发展者；⑩自觉审美者；⑪胸怀天下者；⑫积极创造者。二、雄厚的师资 好笋出好竹，好师出好徒。教师的卓越发展是保证学生充分发展的重要因素，学校通过建立教师专业项目组、实施青蓝工程、搭建各类研修平台等方式促进教师的能力提升，为学校的教育教学活动的开展打下了坚实的基础。目前，学校有正高级教师、特级教师和博士学位教师12人、4位名师工作室主持人、9位竞赛金牌教练、多名骨干教师、高级教师146人，研究生及以上学历有115人。特级教师朱华伟，深圳中学校长，博士，二级教授，特级教师，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，美国加州州立大学洛杉矶分校高级访问学者。兼任国际教育数学协会常务副理事长，曾任全国中学生数学冬令营主试委员会主任，国际数学奥林匹克中国国家队领队。 王木森，语文特级教师，广东省高中语文教学水平评估专家，广东省语文名师工作室主持人，江西师范大学研究生实践导师。陈洪洲，物理特级教师，从教三十五年，在深中连续任教了十三届高三，学生中有多人成绩进入全省屏蔽生及理科状元。多次在广东省及深圳市高中物理教学研讨会上做专题报告,连续十年为深圳市调研考试命题。正高级教师郭慧清，广东省首批中学正高（教授）级教师，中国统计教育学会常务理事，中国教育学会中学数学教学专业委员会理事，教育部“国培计划”培训专家，深圳市首批中学数学学科带头人、“名教师”，深圳大学硕士生导师。名师工作室郭慧清（数学）、王木森（语文），两位老师上面已做介绍郭玉竹（数学）、王成启（政治）郭玉竹，数学高级教师，“南粤优秀教师”，中国数学奥林匹克高级教练，深圳市数学学科带头人、“名教师”,广东省中小学教师专业技术资格高级职称评审委员会委员, 深圳市教师继续教育课程建设专家库入库专家。王成启，政治高级教师，深圳市高中政治学科带头人、“名教师”，深圳市名师工作室主持人，深圳市高考先进个人，教育部“国培班”优秀学员，深圳市高中政治学科兼职教研员，深圳市第三批教师继续教育课程建设专家库入库专家。金牌教练数学奥赛金牌教练张承宇，数学高级教师，中国数学奥林匹克高级教练员，中国数学会会员，中国高等教育学会教育数学专业委员会常务理事。辅导康嘉引同学获第46届国际数学奥林匹克金牌，王烜同学获第48届国际数学奥林匹克金牌。黄军华，数学高级教师，中国数学奥林匹克高级教练。所辅导学生有两人获数学奥林匹克金牌，两次被中国数学会颁发优秀教练员证书。2003 年，获“张俊德”奖与“英才导师”奖，2005 年获广东省数学竞赛联赛一等奖辅导证书。姚亮，数学高级教师，中国数学奥林匹克高级教练员，深圳市基础教育系统“名师工程”骨干教师，深圳市继续教育课程建设专家库入库专家。辅导周韫坤同学获得第55届国际数学奥林匹克金牌。张建强，数学奥林匹克教练，曾辅导一名同学获国际数学奥林匹克金牌，多人入选集训队及冬令营。多次承担深圳市高考模拟考试的命题工作，并开设市级继续教育课程《中学数学解题与命题》。物理奥赛金牌教练姚学林，物理高级教师，“南粤优秀教师”，长期从事中学物理竞赛辅导工作，辅导简超明、熊照熙、林灏达、彭昌南同学荣获国际中学生物理奥林匹克金牌、亚洲中学生物理奥林匹克金牌，所辅导的学生近50人进入冬令营。熊新家，物理高级教师，物理竞赛主教练。2005至2013年，通过物理竞赛保送北大、清华等名校的学生达一百多人。作为推荐保送北大物理学院学生较多的深圳老师，被邀请参加北大物理学院百年院庆庆典，是全国被邀为数不多的中学物理老师！吴长江，物理高级教师，长期担任物理竞赛教练，辅导学生多次获得全国及省市竞赛奖项，辅导学生林灏达获得国际物理奥林匹克金牌，两人获得亚洲物理奥林匹克竞赛金牌，四人进入全国集训队，50余人次获得省赛区一等奖。熊志松，物理高级教师，广东省骨干教师。担任高中物理竞赛教练多年，所辅导学生在物理竞赛中获国际金牌1枚，全国金牌4枚，4人进入国家集训队，13人进入全国冬令营，50多人次获全国竞赛省级赛区一等奖。化学奥赛金牌教练杨平，化学高级教师，曾培养出深圳中学历史上第一个化学科省状元。2004年，辅导薛明宇荣获第36届国际化学奥林匹克金牌，这是深圳中学化学科第一块国际奥林匹克金牌，2006年，辅导曾毅同学荣获第38届国际化学奥林匹克金牌。三、卓越的办学品质 (1)近年国内高考情况深圳中学2016届高考报告1、广东省高考总分前十名深圳中学有2人（总分被屏蔽）。广东省理科总分前十名：高三（1）班李泽远。广东省文科总分前十名：高三（18）班郭家杰。2、深圳中学高考一本率达到94.09%，本科率达到100%。3、广东省理科总分前300名，深中32人，人数位列全省第一。其中前100名，深中9人；前200名，深中18人。4、广东省文科总分前300名，深中21人，人数位列全省第一。其中前50名，深中6人；前100名，深中8人；前200名，深中13人。5、深圳中学2016届高三有22人被北大、清华录取。6、深圳中学文理各段高分人数占全市比率：7、深圳中学总分600分以上人数：理科257人，文科23人。2010-2016年深圳中学考入北大、清华的学生人数统计表注：自2014年起全国全面取消竞赛加分政策2012-2016年香港高校录取人数统计表(2)近年国外高校申请情况2012-2016年海外大学录取统计深圳中学2014-2017年美国大学排名前30录取情况点击可查看大图深圳中学2017届高三学子海外录取再创历史新高，延续深中传奇：1、 美国排名前十的综合性大学和文理学院录取了14名深中学生，发放了20份录取通知；2、 常春藤学校今年在录取率持续走低的情况下，向广东地区发放了25份录取通知，深中学生取得了其中13份藤校录取，共有10名深中学生被藤校录取，创造了历史新高度；3、 美国排名前20的学校录取了41名深中学子，发放了68份录取通知；4、 美国排名前30的学校录取了78名深中学子，发放了161份录取通知；5、 在申请美国方向的177名同学中，有171名同学取得了美国排名前50学校的录取通知，占比96.6%；6、 除了传统申请方向美国，世界各国的顶尖名校牛津大学、剑桥大学、墨尔本大学、悉尼大学、香港大学等也纷纷向深中学子伸出橄榄枝。深中高质量的国际课程及深中学子们在学术水平、综合素养等方面所展现的优异表现受到全球高校的广泛认可。7、 我校邵卓涵同学被哈佛大学、耶鲁大学录取，实现了深中学子被哈佛录取的历史突破。另有郑含之、徐梓萱两名深中学子被斯坦福大学、麻省理工学院（MIT）、加州理工学院录取，麻省理工今年在中国大陆仅录取了5名学生，加州理工仅在中国录取6名学生。（3）高端学术活动情况1、近五年深圳中学高中学科竞赛国家级一等奖及以上成绩统计表2、深圳中学国际奥林匹克竞赛获奖一览表点击可查看大图3、深圳中学其他国际赛事获奖情况HMMT哈佛-麻省理工大学数学锦标赛2013年，深中HMMT-2013团队获总分第13名、小组赛第12名（中国参赛队伍中第2名）、接力赛第18名；个人赛周韫坤获总分第7名、代数单项第7名、几何单项第17名、组合单项第19名，彭昌南获总分第50名、几何单项第14名，夏商周获几何单项第8名，何志扬获几何第31名。2014年，深中HMMT-2014团队获小组赛第5名；个人赛周韫坤获总分第4名、组合单项第3名、代数单项第4名、几何单项第13名，胡颀轩获总分第7名、代数单项第2名、几何单项第36名，夏商周获总分第36名、代数单项第14名、几何单项第40名，程佳文获总分第39名、几何单项第9名。2015年，深中HMMT-2015团队获总分第28名、小组赛第19名；个人赛齐文轩获代数单项第15名，张宇轩获几何单项第20名。2016年，深中HMMT-2016两支团队分获总分第13名和第30名；个人赛齐文轩获总分第27名、代数单项第11名、几何单项第12名，沈逸洋获总分第38名，肖岢成获总分第46名。共有7位同学进入个人赛总分前100名。PUMaC普林斯顿大学数学竞赛2013年，深中PUMaC-2014团队获Team Round第7名（在中国参赛队伍中是第1名），Power Test第4名；个人赛周韫坤获总分第2名、代数单项第1名。2014年，朱恩廷获几何单项第9名。2015年，张鹏程获代数单项第2名。MCM/ICM美国大学生数学建模竞赛2015年，杨粤鹏、邢恒瑞、李泽玮获第31届美国大学生数学建模竞赛国际一等奖。HIMCM美国高中生数学建模竞赛2011年，宋元明清、龚倩怡、冯铿城、邹新慧获第14届美国高中生数学建模竞赛特等奖。2012年，李依琛、王喆沛、林桂兴、李卓尔获第15届美国高中生数学建模竞赛特等奖。2015年，谢丰宇、张鹏程、余品萱、杨粤鹏获第18届美国高中生数学建模竞赛特等奖。丘成桐中学科学奖（数学/物理）2009年，王子丽获第2届丘成桐中学数学奖全球铜奖。2011年，何卓东获第4届丘成桐中学数学奖全球银奖。2014年，梁燕、刘睿豪获第2届丘成桐中学物理奖全球银奖。2015年，孔喆、叶依林获第8届丘成桐中学数学奖全球铜奖。IYPT国际青年物理学家锦标赛2010年，谢元正获第23届国际青年物理学家锦标赛铜牌。2011年，曹雨、赵思齐、朱琳玥获第24届国际青年物理学家锦标赛铜牌。2012年，刘一晗获第25届国际青年物理学家锦标赛铜牌。2014年，梁燕、刘睿豪获第27届国际青年物理学家锦标赛金牌。USAYPT美国青年物理学家锦标赛2012年，深中USAYPT-2012团队获美国青年物理学家锦标赛年度第5名。2013年，深中USAYPT-2013团队获美国青年物理学家锦标赛年度总冠军。2014年，深中USAYPT-2014团队获美国青年物理学家锦标赛年度亚军。2016年，深中USAYPT-2016团队获美国青年物理学家锦标赛年度总冠军。iGEM国际遗传工程设计大赛2015年，深中iGEM团队获国际遗传工程设计大赛铜牌。2016年， 深中iGEM团队获国际遗传工程设计大赛银牌。四、系统的课程建设 （1）课程理念核心理念：为了促进每一位学生的充分发展实施策略：学生按需选学，学校按需施教， 高校按需选材实施目标：更有价值地学习，更自由地学习， 更高效地学习（2）课程体系标准课程体系、实验课程体系、荣誉课程体系（请关注公众号后续专题报道）学校按照学生的不同特点以及不同的发展需要，建立了三大课程体系，包括标准体系、实验课程体系高考方向和出国方向、荣誉课程体系。标准课程体系：学习态度认真、强调规范和礼仪，具有深度学习精神和能力，为学生提供更加平衡、规范的标准课程。实验课题体系：具有自主学习自主管理能力，开展教育教学实验、具有中国情怀、国际视野和国际竞争力创新人才。实验体系分为高考方向和出国方向，高考方向学生参加国内高考，出国方向其课程设置及实施与国际接轨。荣誉体系：针对学生数理化方面的需求加强了理科的课程设置。（3）课程结构建构按需选择的 “本校的课程”深中的“本校的课程”由深中基础学术课程和深中文凭课程两部分构成。基础学术课程是参加高考所需要学习的各学科课程，文凭课程由认知技能、自我成长、文化审美、体育健康、实践服务、研究创造六个课程群组成。此外还开设涵盖“语言”、 “数学”、“社会科学”、“自然科学”和“历史”5个领域的17门与大学一年级水平相当的大学先修课程，以及包括国际高端学术课程、创新体验课程、社会实践与主题研究课程等在内的特色课程。（4）课程实施课程分层分类。基础学术课程中，数理化英等科目将开设基础课程和高级课程，实施分层教学，其他课程将分类开设更全面的可选择的拓展课程。自主发起课程。对于学校没有开设的课程，学生可以自主发起课程。先修自修可选。允许学生选择不同的课程修习方式，学有余力的同学可以先修，喜欢自修的同学可以免听课程自己去修习，都可以根据修习情况获得相应的学分与积点。经历能力学分。突破传统的学时学分，校外、网上、国际等学习经历与相应的能力可根据规定换取相应的学分。按需选择课程。经过一个学期的高中适应期，高一下学期进入全选课方式。通过打通选修Ⅰ选修Ⅱ课程、分离必修学分和必修模块、高级课程充抵基础课程学分等方式为学生提供更多的选课空间，可实现个性化学习与深度学习。（5）课程资源为了满足学生的高端学习需求，深中开门办学，把世界引入深中，向社会公开招募客座教师，与腾讯、华为、华大基因、中广核、大疆创新、科大讯飞等企业共建11个创新体验中心，与中国科学技术大学、香港中文大学（深圳）共建创新实验室，在国际数学大师的支持下建立了“数学创新实验室”。建设创新体验中心的宗旨是要联合国内外的知名企业、科研机构及大学，以创新教育的理念搭建一个平台，为多样化、个性化、创新型人才的培养提供良好的环境和机制。让学生在开放、自主、合作的学习模式中，感受企业创新文化，体验科学研究精神，经历创新学习过程。着力提高学生的自主学习能力、动手实践能力和创新思维能力。 Ø 华为创新体验中心Ø 比亚迪创新体验中心Ø 华大基因创新体验中心Ø 腾讯创新体验中心Ø 光启创新体验中心Ø 中科院先进科学研究院创新体验中心Ø 建行金融创新体验中心Ø 中广核清洁能源创新体验中心Ø 大疆创新体验中心Ø 科大讯飞创新体验中心Ø 海云天科技创新体验中心Ø 光启创新体验中心Ø 中广核创新体验中心Ø 大疆创新体验中心（6）课程评价深圳中学实施学生综合素养评价。为了帮助学生发现自我，规划人生，引导学生学会选择，实现自我，同时也为了满足学生个性化的成长需求和高校多样化的选材需求，深圳中学制定了学生综合素养评价方案，以此促进学生的充分发展。采用“量化评价+质性评价”的方法评价学生综合素养，量化评价的呈现形式为学业报告，质性评价的呈现形式为成长记录，包括人生规划、成长经历、师友印象、代表作品四部分，所有信息均记录在智能化的学生综合素养评价系统中，并可用手机完成记录、查询、评价等功能。五、丰富的国际高端学术平台 注重高质量的课程设置之外，学校鼓励学生参与丰富多彩的具有学术价值的活动课程。目前，学生参与了IYPT国际青年物理学家锦标赛、USAYPT（美国青年物理学家锦标赛）、CTB哈佛中国大智汇创新研究挑战赛、美国高中学生数学建模竞赛等16项国际学术活动，深中学子在这些活动中表现出了扎实的学术研究能力、创新能力和实践能力。1、MIT腾讯深中发明队2、IYPT国际青年物理学家锦标赛3、USAYPT（美国青年物理学家锦标赛）4、加拿大滑铁卢数学竞赛5、新加坡莱佛士数学奥林匹克邀请赛6、美国高中学生数学建模竞赛7、AMC美国数学竞赛8、世界生物学大会9、“与大师同行”10、国际中学生科学大会11、芬兰国家科学技术学院年会12、CTB哈佛中国大智汇创新研究挑战赛13、模拟联合国14、德语奥林匹克竞赛15、国际遗传工程设计大赛16、斯坦福大学演讲与辩论邀请赛深圳中学于2013、2016年两次荣获美国青年物理学家锦标赛USAYPT总冠军深中学子在哈佛中国大智汇创新研究挑战赛中获铜奖深中代表队挺进美国学术十项全能比赛总决赛深圳中学模联参加2016北京大学全国中学生模拟联合国大会获佳绩深圳中学学子在FTC机器人科技挑战赛中荣获唯一的“思索奖”2012、2015年荣获美国中学生数学建模竞赛特等奖未完待续······长按关注解锁更多精彩内幕