选择深圳中学的理由（二） 原创 深圳中学 深圳中学 深中深圳中学创办于1947年。1983年6月被定为深圳市唯一的省重点中学，2004年，被定为国家新课改样板校；2007年12月12日顺利通过国家级示范性高中评估； 2010年12月被评为课程改革和艺术教育两个素质教育特色学校。深中办学条件优越，具有现代化的教育教学设施设备。两部共有教师400多人,共有学生近5000人。深圳中学深圳中学屹立在深中街的深巷里，她是唯一以深圳这座城市命名的中学，她是“深圳的骄傲”，是深圳人心里的招牌。这里有一种与深圳相符的精神气质，有一种与世界相通的开放心态。这里有一切为了学生，遵循教育规律的教育方式和适合不同学生发展的课程体系，尊重个性、主动发展、追求卓越，在这里，每个人都可以做出自己的选择，可以构想未来的形状，追逐自己的梦想，你的身份从单一的“学生”逐渐变得多元:学长团的学长学姐、模拟联合国秘书长、独立学生媒体编辑、在美国林肯中心向全世界歌唱的合唱团成员、国际奥赛金牌获得者……在这里，你可以与众不同，更可以出类拔萃。成长被古老的凤凰木记在年轮里，在这里学习知识,在这里学习成长，在这里懂得兴趣与好奇心的重要价值，在这里交到相伴一生的良师益友，在这里经历不可替代的精彩青春，这里就是，无可替代的深中。if如果你正在考虑到深中这个大家庭来，那么，你一定是一个充满无限好奇心的人……六、多彩的社团 为了促进学生的全面发展，培养学生的健全人格，陶冶学生的审美情趣，培养学生的公民意识和社会责任感，学校还为学生提供了丰富多彩的学生社团。深圳中学的社团涵盖了实践类、媒体类、社科类、科技类、公益类、体育类、艺术类、特长类8个类别。学生在高中三年的学习生活中，可以根据自己的兴趣选择加入不同的社团，在社团活动过程中，学生可以发展自己的兴趣爱好，可以在真实的实践中培养自己的领导力、执行力、创造力。学生媒体先锋中学生社团合唱团荣获全国艺术展演一等奖交响管乐团舞蹈团中澳艺展收获金奖深圳中学公益慈善大赛项目成员全家福模拟联合国七、民主的氛围、丰富的校园生活 团委、学生会、议事会例行培训校长“面对面”交流会“学长团”成长交流营生命教育周“先锋中学生国际圆桌会议”新生入学典礼游园会“凤凰花又开”迎新汇演 “校园十大歌手”大赛“校长杯”足球赛“深中杯”篮球赛“体育嘉年华”及运动会井冈山、长沙社会实践戏剧嘉年华……生命教育周——生命中流动的祝福 游园会校园十大歌手大赛“校长杯”足球赛“深中杯”篮球赛井冈山社会实践八、杰出校友 深圳中学在近70年的办学历程中，为社会培养了4万多名优秀的初、高中毕业生，涌现出了许多杰出校友。（1） 腾讯创始团队：马化腾、陈一丹、张志东、许晨晔按住图片向左滑动可翻页查看（2）嘉里建设有限公司董事长：黄小抗（3）深圳光启高等理工研究生院院长，光启科技有限公司董事局主席：刘若鹏刘若鹏校友为习近平总书记介绍光启开发的超材料产品九、优秀的同伴 我们每天都生活在不同的圈子中，朋友圈、亲友圈、同学圈、职场圈……作为初高中阶段的学生来说，同伴之间的相互影响显得尤为重要。 学长团一直以来，深圳中学都十分注重校园学生文化的传承和校友校缘关系的延续，并创造各种形式以维护校园与校友的情感互动。2004年深圳中学借鉴新加坡莱佛士学院成立学长团，学长将其学习经验和校园文化传给下一届，指导引领陪伴下一届的学弟妹。学长团成立的13年来，在不同年级的学生之间形成了深层的纵向影响，成为了校园文化传承的最好载体和最生动的表现。朋辈社团深圳中学朋辈社团成立于2011年，是学生辅导中心指导的学生社团。朋辈将字拆开是朋友同辈的意思，基于青少年的心理发展特点，同伴关系质量对处于青春期的少年最为重要，因此发展和谐有爱的同伴关系极大改善了青少年的支持系统进而促进心理健康。朋辈社团成员正在接受历奇培训十、未来可期 未来，深圳中学将在学生的个性化学习、学生核心素养培养、教师专业发展、现代学校制度建设、信息技术运用、开放办学、未来学校建设等方面不断探索。深圳中学总体改造进入关键阶段，五大项目正在有条不紊地推进之中。这是一波高规格的、具有深中特色的校园建设，它必将极大改善学校的办学条件。 深圳中学泥岗校区的规划设计提出了五大理念：以人为本、资源充分使用、全人教育、开放、独特审美体验的未来学校。泥岗校区将建设成为深圳未来三十年校园规划与建设的窗口，引领中国中小学校园的规划与设计，与世界发达地区的教育进行交流与对话。泥岗校区规划设计图2017年是深圳中学建校70周年，学校将以此为契机，进一步梳理和总结办学经验、历史积淀和文化特质，全力推进学校深度内涵发展。深圳中学的发展没有终点，探索与创新是深圳中学发展的永恒主题。 2017年11月，深圳中学将迎来建校70周年庆典，期待大家的到来！长按关注解锁更多精彩内幕 修改于