深圳中学体系介绍——标准课程体系 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学标准课程体系 Shenzhen Middle School深圳中学按照学生的不同特点以及不同的发展需要，建立了三大课程体系，包括标准课程体系、实验课程体系高考方向和出国方向、荣誉课程体系。接下来的几天，我们将为你具体介绍三个课程体系的相关内容。定位培养特质优势体系的定位是什么，期待培养什么样的学生，有什么样的特质和优势？标准课程体系在学校的办学目标指导下，通过精品化的课程和精细化的管理，致力于帮助每一位学生在未来的国内高考中取得优异成绩，同时还注重学生身心健康、行为礼仪和家国情怀的培养。文化理念口号标识体系的特色文化：有什么样的理念、口号、标识？标准课程体系特色文化： （1）标语：深中标准，精益求精 （2）体系色：绿色 （3）打造标准美——环境美、力行美、奋斗美、言行美课程设置体系的课程设置是怎样的，有哪些体系特色课程和活动？标准课程体系的课程除涵盖高考领域所有必修、选修课程和学校公共选修课外，另外开设体系特色选修课程（体系特色选修课程结构图如下）。（1）体系课程特色 标准课程体系的课程特色概况起来就是：“学术型、标准化、有效性”。所谓“学术型”，是指标准课程体系的课程内容及体系特色课程注重对接学术型大学学习需求，课堂教学注重学生的研究能力和学科素养的培养；所谓“标准化”，是指标准课程体系的课程设置注重前后呼应，注重高中三年整体设计。课堂教学在关注模块课程标准教学要求同时，也关注未来会考和高考考纲的教学要求，课程评价尤其是过程性评价强调评比标准要清晰易懂、操作规范、导向明确；所谓“有效性”，是指标准课程体系的课程，无论是教学内容，课堂教学，还是学习评价，都要能保障学生更高效地学习，要能使每一位标准体系的学生发挥自己的潜能，成为最好的自己。 学生在表达深中人的远大抱负和家国情怀学生在享受“标准讲堂” （2）特色活动 标准课程体系积极为同学们创设更多的机会和展示平台，成立了以学生为主体的、参与体系学生活动组织与管理的“力成委员会”，让更多的学生参与体系活动的策划、组织、以及集会的主持和摄影服务等工作。另外，积极打造家校合力、以“亲子力行”为载体努力促进学生身心健康发展，提高学生幸福感。 教学 方式 评价方式体系的教学方式、评价方式是怎样的？教学方式（1）课堂教学理念：有效教学。课堂教学着重提升学生思维的深刻性、灵活性和独创性，鼓励学生自主思考、独立判断，养成科学的思维方法和良好的学习态度，促进学生创新意识和实践能力的提升。（2）基础学术课程全部采用行政班上课。模块教学各行政班统一进度、统一测验、统一讲评、集体分析，在标准体系将在高一下学期进行文理分科。（2）倡导小组合作式探究性学习、跨学科综合课程——项目制学习。评价方式（1）关注学生学习过程的品质，模块学习的过程性评价占30%，根据上课表现、平时测验表现、作业表现、学科素养等四个维度进行量化评价，以期促进学生认真上好每一堂课、做好每一次作业，积极提升自己的学科素养。（2）学生每完成一个模块的课程学习，通过综合性评价合格即可获得相应学分。管模理式体系实施怎样的管理模式？标准课程体系育人特色为“精”，即精细、精准、精密。无差异的关注学生整体的提升，为每个学生的发展提供资源与平台；尊重学生发展的差异性，关注每个学生在发展中的困惑与问题，最终促进每个学生的充分发展。1、行政班制学生以行政班建制，不分层，不走课。在高一下学期根据学生的高考方向进行文理分科。2、班主任制：精细管理班主任是每个班级学生发展的主要责任人，标准体系的班主任团队将是一支有着丰富带班经验和充满活力的精锐教师组成，将引领班级走向卓越。3、严明制在学校规范要求的基础上，会有更加严格的管理制度，对学生常规表现将作为选拔、推荐、评优的重要指标之一。对违规使用手机、迟到、早退、旷课等行为的同学依据违规程度进行分级训诫、督促反醒。4、预警制：精准帮扶聘请有丰富教育教学经验的教师担任责任跟踪教师，协助班主任帮助学生解决诸如生涯规划、学习方法、学习兴趣、心理困惑等问题，必要时帮助学生与各任课教师沟通，实现对学生的精准指导。责任跟踪教师并不面向全体学生，而是针对少部分需要得到持续跟踪关注和指导的学生，这些学生可以根据自己的需要在体系内选择适合自己的辅导老师，每个老师所带学生不超过5人。5、同伴教育制：精英引领坚守常规底线，通过系列德育课程和中西礼仪课程，引领学生有礼有节。培养一批有号召力和影响力的卓越学生组织，例如体系内阁、学长团、班干部、朋辈社团，创建积极向上、民主决策的管理文化氛围，引领体系学生的健康成长，真正实现教师引导下的学生自律、民主参与、自我教育、自我成长。师介资绍体系的师资团队情况怎么样？标准课程体系有多位曾任和现任的学科组长、中青年骨干教师、省市名师；绝大部分教师具有丰富的高三备考经验和多年的班主任经验，教风开放民主而不失严谨。 学标生准体系选择学生的标准是什么？具有良好个人修养和家国情怀，能踏实努力并在其中精益求精、成就自我的学生。 优学秀生体系学生的发展如何？体系学生的发展成绩，体系优秀学生代表（1）绝大多数同学入读重点本科院校，同时有大批走向世界舞台摘金夺银的各种专长的同学。（2）近年标准体系的毕业生代表2011届钱鹏宇（699分，省理科第一）2012届钟姝宇（669分，深圳市文科裸分第一）2013届方添钡（706分，省理科前十）2014届冯筠雅（674分）2015届万梦瑶（694分，省第41名，校第4名）2016届 省排名前1000名：理科有15人，文科22人理科：王菲（675分，省第72名）文科：谢宇（630分，省第40名）2017届 广东省前十名2人理科：王旭阳文科：唐灵聪（深圳市文科总分第一）未愿来景体系未来有什么愿景？让每一个学生都成长为不仅是学业和领导能力在国内外具有竞争力，同时还是一位有礼仪、有修养、能尊重他人、尊重自然的绅士或淑女。其他体系的介绍后续也将陆续呈上，敬请期待哦！长按关注解锁更多精彩内幕 修改于