深中学子 | 张馨月：学长团的时光最是难忘 原创 深圳中学 深圳中学 张馨月 深中高三（21）班学生，被Wesleyan University卫斯理安大学（文理学院“小三杰”之一，USnews排文理学院21，福布斯综合排名第九）录取。馨月，阳光大气美丽的深圳中学学长团总学姐，高二从实验体系转到我们二十一班，很快就适应了国际体系紧张的生活，找到了自己的节奏，成绩优秀，尤其在文科方面表现突出，对待时事和社会问题很有自己的见解。 作为学长团的总学姐，馨月具有出色的亲和力，对学长团的工作非常负责，有很强的领导能力和受到学弟学妹的爱戴，因为乐于助人的性格，甚至在同届同学中也被叫做“学姐”。馨月作为队长，还带领深中学术十项全能队首次闯入了全美总决赛并斩获了队内最高分，她是全校仅10人的深中之星之一，还拿到数学建模比赛等奖项。 馨月在高三的提前申请中就收获了知名文理学院卫斯理安的录取，并且是DIY自主完成申请的，如此独立有主见的姑娘！会记得你那如花的笑脸，愿你永远灿烂。 ——班主任郝煜老师张馨月在接受采访采访张馨月是非常愉快的经历。她思路清晰而富于逻辑，说话如行云流水，却又异常缜密，甚至可以用滴水不漏来形容。所以，你提问时根本不需要引导，她就会给你更多惊喜。聊天时，她会非常有礼貌地盯着你的眼睛，她的眼睛闪烁着光辉，温暖而坚定。 谈起自己放弃其他名校的直升机会而选择考深中，她说为自己当初的选择而骄傲；谈起高二时任学长团总学姐的那段时光，她脸上洋溢着幸福；而对未来，她已经有了自己清晰的规划。被卫斯理安大学录取后在校长访问深圳时馨月与校长合影Q1：被国外知名大学录取，有什么申请学校的经验可以分享？A相比其他同学，我申请学校有三个不一样的地方。首先，我是DIY申请学校的，在申请过程中没有请中介。DIY申请过程中面临更多的压力和挑战，因为没有人来帮助你或者督促你做相关事情，很多时候需要自己为自己把关。你做的每一个选择，都需要为这个选择负责,比如选择专业、选择学校，还有写文书的过程。这是一种责任，但同时也是很好的锻炼自己的过程。我很感谢这段经历，它让我进行了深入的自我探索，也战胜了很多挑战。 另外我在学校和专业的选择上比较小众，我选择去一所文理学院学习社会科学。卫斯理安在国内知名度可能没有那么高，但它拥有杰出的学术资源和校园氛围，学生与教授之间的关系非常紧密；文理学院博雅教育的传统也是我所倾心的，因为它更注重培养学生的批判性思维能力和“以不变应万变”的能力。 其中最大的一点不同是我高二的时候才决定要出国，高一在实验体系高考方向，当时已经决定去文科班，后来经过深思熟虑后，做出了本科阶段出国的决定。虽然在实验体系和国内大学完成学业也会是很好的体验，但考虑到在我希望学习的人文社科领域，美国有更丰富的学术资源和学术底蕴，我也希望去更广阔的天地里探索更多的可能性，过更加有挑战性的生活。 要说申请经验，我觉得主要是清楚自己内心想要做什么，然后坚持自己的想法，不要被同辈压力所影响。之前我也走过一些弯路，刚来国际体系的时候，觉得大家都很厉害，他们会参加诸多竞赛，于是我也会盲目跟着去参加。其实现在看来，在美国大学的申请中，招生官希望了解每个学生身上独一无二的地方，因此坚持自己的兴趣和最大限度发挥自身闪光点是很重要的。不一样的想法是很可贵的，而不是盲目跟从别人擅长的领域。Q2：你擅长文科还是理科？有什么比较好的学习方法？A我感觉自己更擅长文科，对时政、社会和历史等方面比较感兴趣。 在学习的时间规划上，我觉得在每个阶段，你需要明确自己需要的是什么。 尤其是对于出国这件事情来说，时间上是很紧迫的。尤其是像我这种高二初才决定要出国的情况，相当于自己一年要做完别人两年或者三年才能做完的事情，在这样的压力下就更需要明确自己每个时间段，最主要的一个目标是什么。 比如需要准备的标化考试，我高二的时候在一个时间段集中去备考，我会计划在某一个月主动冲托福或者SAT。这样的方法对我来说很实用，后来第一次考托福和SAT都考了不错的成绩，为后来的申请准备节省了很多时间。 有些事情是需要长期积累的，比如活动和阅读、写作能力，而有些事情通过刷题和学习技巧短时间内就可以解决。我会比较在意这种时间规划，所以在面对一项任务的时候，我会去定义它的重要程度和紧急程度，以及是否需要长时间的投入。比如托福和SAT这类考试我觉得是需要长期的努力结合短期准备共同来完成的，长期是因为这类考试考的都是英语能力，需要日积月累的阅读和写作来提升“硬实力”。当然短期的备考方法和训练也是不可或缺的，但我觉得更重要的是能力的提高，只做题而不阅读，其实效果不会很明显，就更别说长远的实力提升了。“生涯规划活动”时馨月作为助教和学弟学妹在一起Q3：对未来有哪些职业规划？ A我自己也没有完全想好，还希望通过大学接受的博雅教育探索更多的可能性。现在我比较感兴趣社会科学方向，在本科阶段会利用好卫斯理安大学丰富的跨学科资源提高自己各方面的能力。 很多人说文科生在就业问题上比较吃亏，但我觉得社会科学学习的更多思维方法，将来在各行各业都是很宝贵的软实力。本科毕业之后我可能去攻读JD（法学博士）或研究生，也可能直接工作。因为我自己比较关注社会议题，所以我希望将来从事的工作能在除了满足个人物质需求之外对于一些社会问题和不公正现象的改善作出一点微小的贡献。学长团换届后第十二届学长团全体成员与第十三届成员的合影Q4：在学校有加入社团吗？有什么收获？A我参加了不少社团，但是投入最大的是学长团，同时我也是第十二届学长团的总学姐。学长团的工作主要是帮刚来到深中的学弟学妹们适应新生活。我刚刚来深中的时候，在实验体系，受到上一届学姐的很多照顾，高中以来的很多变化很大程度上都归功于学长团学姐的一些帮助。刚进入深中，自己有感觉到新的高中生活环境让我不适应，身边同学也很优秀，自己一度比较迷茫。高一遇见一些十字路口的时候，带班学长学姐都会给我提供一些基于亲身经历的建议，也在我需要帮助的时候全力支持我。所以我在高一的时候就希望自己也能加入学长团，把这份爱与温暖传递下去。 在社团的收获太多了，其一便是组织能力和领导能力的提高，以及处理大场面的能力。比如说在学长团的时候，要设计高一1000多个人的入学教育活动，包括控场、主持；又比如临时去军训结营仪式上给高一的同学演讲；一些紧急状况下的应变能力，还有第一次去自己所带班级，面对50多个学弟学妹进行破冰活动等等……这些走出“舒适区”的经历和作为学姐的责任，让我变得更加自信从容。 另外，在学长团的经历让我认识到了“朋辈支持”的重要性，就像之前看到的一句话所说 “用一朵云去推动另一朵云，一个灵魂影响另一个灵魂”，我觉得很荣幸能够在学弟学妹的深中生活中扮演引路人的角色，在看到学弟学妹的成长时心里也特别欣慰和满足。学长团是一个非常温暖的社团，社团的成员以自身的一些经验去帮助学弟学妹们完成高中生活重要节点的过渡和选择，如果用几个词语形容学长团，我认为是：传承、温暖、支持。Q5：在你成长过程中，父母对你有特别的培养方式吗？A我爸妈平时对我算比较严格的，但是不管我做什么，他们都会支持。小时候学乐器，爸妈看见我有兴趣，他们才会让我学，不会太逼迫我。他们看很多事情也许有一定的偏向性，但是在我上高中之后，他们对我一般都是大方向的引导，具体做什么都遵从我自己的意愿。爸爸妈妈从小比较注意培养我各方面的兴趣，也让我有机会接触到很优质的教育资源，这点很感谢他们。 比如当时选择来深中，他们即使心理同样是偏向于深中的，但是他们说不管我做什么决定，他们都支持；还有文理分科，在他们心里觉得理科更好一些，比如就业机会等等，但是我自己选择文科，他们也非常支持；在决定出国和申请学校的时候，他们会表达出一种态度：“馨月到了一定的年龄，可以为自己的选择负责，所以申请学校更多是你自己的事情，但爸爸妈妈一直会支持你的决定”。馨月在美国与队友参加学术十项全能（USAD）决赛Q6：当初为什么选择来到深中？ A其实我在初三3月份之前都没有想过自己会来到深中，后来选择报考深中有一部分原因是跟父母有关。父母有朋友的孩子是在深中就读的，从他们那里第一次了解到深中的情况让我大开眼界——原来高中还可以这样过。 后来我自己去看了深中的宣传册和宣传片，也与许多学长学姐聊过，感觉深中是一所具有包容性的学校。她会倾听学生的看法，各种各样的学生都可以在这里找到机会和舞台。深中比较创新的教学方法和比起其他学校更加前沿的学术资源也很吸引我，比如国内方面与北京大学合办的大学先修课程，我高一上了《中国古代通史》，是一次特别棒的学术经历。当然还有丰富的学生社团和活动，还有入学前了解到学长团之类的组织就觉得深中是一所“有温度”的学校。我觉得起码在深圳，这样一所学校是独一无二的。在接受了9年应试教育之后，初三的我非常渴望来到深中这样的学校。当时我在家备考，觉得学习缺乏动力的时候，就会打开深中的宣传片，看着宣传片就觉得在凤凰木下会有很多的可能性，我现在都记得其中有些画面是学生自己在天井开会，充满热情地举办各种活动等。当时我就在想说不定我也可以参加那些活动，也能享受那样的资源，去探索那些可能性……我自己看着看着就会感动到流泪，激励自己后，又埋头学习，后来参加中考就来到了深中。馨月与实验体系六单元学长团的伙伴们做出“六芒星”的造型Q7：在深中最难忘的事情是什么？ A在深中最难忘的是在实验体系学长团的点点滴滴，现在想到的有三个小片段。 第一个小片段是带高一入学教育的时光。每天活动结束之后，学弟学妹们已经回到宿舍了。我们10多个学长团的人在宿舍熄灯之后，会坐在床上一起讨论自己一整天下来做得不足的地方。我们会讨论一些细节问题，比如：3个同时带一个班的伙伴，观察到其中谁在某个细节没有处理好，我们要在第二天如何改进；观察到学弟学妹谁更内向一些，就会讨论给TA更多的关怀，让TA有更多的一些表现机会。这样的小总结从晚上十一点到凌晨一点或者两点，虽然累但是也非常开心，因为我们是一个团队在帮助学弟学妹去适应深中生活，见证他们的成长，也看见自己的努力，这让我们觉得非常充实。 第二个小片段是竞选总学姐。进入学长团之后，会进行学长团的培训，然后竞选总学长和总学姐。在那之前，我是完全没有想法要去竞选的，因为当时自己觉得能进学长团已经是非常大的惊喜了。当老师说“现在要开始竞选总学长总学姐”的时候，我们单有一位同学就对我说：馨月我觉得你很适合去当总学姐，当时6个人围着我，说着我身上各种适合当总学姐的特质，让我非常感动。最后在竞选时，几乎在最后一秒我才上台。当时可能在一个很短的时间做了一个决定，自己完全没有准备。现在想来如果没有当时对学长团的热爱和一瞬间的勇气，也没有后来的很多故事了。 第三个片段是学长团的小伙伴们给我打电话过生日。高二5月份我已经转到国际体系，那段时间学习非常紧张，学长团也在忙换届的事情。生日那天晚上在家看书的时候，接到一个同学的电话，她很严肃地对我说“馨月我们要讨论学长团第二次面试的事情。”然后又换了一个同学在电话里说“会议第一项：给馨月唱生日歌”，然后所有人都在电话那边给我唱歌， 说了很多祝福的话，我心里特别感动。 我觉得在学长团的60个人之间，这个团队是没有任何隔阂的，我们之间的情感联结可能已经超越了其他社团只是工作性质的友谊，这种情谊让我非常珍惜。Q8：高中三年比较遗憾的事情是什么？A对自己的生涯规划在高一的时候没有想得特别清楚，于是做了一个非常仓促的“转国际”决定，当然现在看来，做这样的决定我没有后悔，最终的结果也比较满意，但是如果能重新来一次，我可能会在更早的时间就思考未来的道路。因为在仓促之下做的决定，自己是需要为这种仓促买单的，后续会需要更多的追赶和努力。Q9：在深中最喜欢做的一件事情是什么？A 一时说不上最喜欢的事情，但深中有很多让我享受的小细节。这里很多景色都很美：以前起床去上早自习的时候，踏上C栋前的台阶，阳光刚好洒下来……傍晚在C栋五楼看夕阳下的深圳，看KKMall和各大建筑物的轮廓，吹着晚风看操场上奔跑的身影，还有天空颜色的一点点变化……高一高二住校时，我基本不会想家，因为在这里的生活很开心。晚上睡觉前和舍友一边洗漱一边聊一天中发生的好玩的事情是特别放松的时光，我很荣幸在深中既能收获优质的学术体验，也能找到令我非常珍视的友谊。Q10：毕业之际，最想对学弟学妹说的一句话是什么？A 对待深中生活中无限的可能性，不要害怕试错，因为只有在不断尝试的过程中才能发现自己真正的热爱，而每一段经历都会成为财富。长按关注解锁更多精彩内幕