剧荒了？戳这里看这个夏日最精彩的一部！ 深中CUE剧团 深圳中学 2017年初罗密欧与朱丽叶英文话剧席卷整个深中你是否觉得意犹未尽？或者你是否两场表演都错过了？简而言之罗密欧与朱丽叶话剧之后剧团成员合影“ 剧荒了，怎么办！ ”没有关系！深中国际Drama课程优秀剧组Rebellious Subjects现在带着新名字Cues和原班人马强势回归舞台！在这个夏日不再有催人泪下的悲剧我们将于2017年6月2日中午11：35深圳中学成美先锋剧场用月光与魔法填满你的灵魂邀请你和我们一同做一个荒诞而又梦幻的仲夏夜之梦A Midsummer Night's Dream经典剧情回顾男青年拉山德（Lysander）、狄米特律斯（Demetrius）同时爱上了女青年赫米娅（Hermia），而赫米娅恋着拉山德，她的好友海伦娜（Helena）又恋着狄米特律斯。赫米娅为了逃离包办婚姻和而情人私奔，来到约定好的森林里。海伦娜为了博得狄米特律斯的好感将这一消息告诉了他，二人也跟着赶到了森林里。 这个森林里本来住着仙王（Oberon）、仙后（Titania）和其他仙子。仙王为了让仙后把一个人类小男孩让给他做侍童，便派小精灵迫克（Puck）去取来一朵有魔力的花以戏弄仙后。如果这种花的汁液滴在睡者的人的眼皮上，无论男女，就都会发疯似的爱上他们醒来看见的第一个生物。 花汁被滴在睡着的拉山德和狄米特律斯的眼皮上，他们醒来时见到的第一个人都是海伦娜，于是海伦娜变成两人追求的对象，赫米娅则同时被两人抛弃。两个同样美丽、善良的女孩如今一个被悲伤逼得要发疯、一个被惊喜冲昏了头脑…… 在同时，织工波顿（Bottom）和他的劳工朋友们在同一片森林中排演一出剧目，并计划在忒修斯（Theseus）公爵和希波吕忒（Hippolyta）女王的婚礼上表演。波顿被小精灵帕克恶作剧变成驴头。不巧仙后醒来见到的第一个人便是他，于是仙后疯狂的爱上了驴头人身的波顿……剧组阵容指导老师：LuAn Keller 李嘉雯 Coco 饰 Hermia张欢 Kristin 饰 Helena王天瑞Terry 饰 Lysander龚子奕 Hymir 饰 Demetrius颜溶泽 Maggie 饰 Theseus/ Snout王皓楷 Jason 饰 Egeus/ Flute谭健旋 Mars 饰 Bottom杨若晞Laura 饰 Oberon林凌 Lydia 饰 Titania陈晖瑶 Heidy 饰 Puck/ Snug王雨昕 Doris 饰 Quince/ Hippolyta2017年6月2日中午11:35深中成美先锋剧场Have a most rare vision长按关注解锁更多精彩内幕