深圳中学体系介绍——实验课程体系 原创 深圳中学 深圳中学 实验课程体系 Shenzhen Middle School前期，为大家分享了标准课程体系↓深圳中学体系介绍——标准课程体系今天一起来看看咱们深圳中学的实验课程体系。定位+培养+特质+优势1、体系的定位是什么，期待培养什么样的学生，有什么样的特质和优势？实验体系是深圳中学教育改革与创新的实践基地，主要探索创新型人才核心素养的培养模式、路径、方法、评价和策略。期待培养具有中华文化底蕴，通晓国际规则，具备国际视野，理解跨文化交流的创新型人才。先进的办学理念、丰富的国际课程资源、科学的课程实施与评价方法、诚信严格的成绩管理体制、自由民主的管理氛围以及多种多样的活动平台是实验体系最大的特点与优势。目标学生：高考方向学生和出国方向学生；特质优势：特色课程打通，小班化教学。文化+理念+口号+标识2、体系的特色文化：有什么样的理念、口号、标识？体系核心理念：独立、自主、合作、创造体系标志颜色：蓝色课程活动3、体系的课程设置是怎样的，有哪些体系特色课程和活动？实验课程体系为高考方向和出国方向的学生提供丰富的课程选择和众多国际高端学术活动。详细课程结构见下图。教学方式+评价方式4、体系的教学方式、评价方式是怎样的？教学方式：不同的学科与不同的课程会采取不同的教学方式。除了课堂学习，鼓励学生通过合作学习、探究学习、网络学习形成个性化的学习方式，鼓励教师运用信息技术，结合情景教学、混合学习等多样化的教学模式，为学生提供丰富的学习体验。选课模式：高考方向学生从高一开始每周可从深中文凭校级课程或实验体系特色课程中选择三门感兴趣的课程；出国方向学生高一可从实验体系特色课程中选择两到四门感兴趣的课程，出国方向学生高二、高三进入AP课程全选课模式。评价方式：所有课程评价均由“过程性评价+终结性评价”构成。管理模式5、体系实施怎样的管理模式？实验课程体系推行全员德育模式。高考方向学生实行导师制管理，每位导师管理20名学生，所有任课教师均为导师；出国方向学生实施班主任+升学指导管理模式。师资介绍6、体系的师资团队怎么样？实验体系AP课程外教团队：Clayton Hedges Liam Der-SarkissianPhillip Stout LuAn KellerColin SheehyTyrell SmithWasin ChowsilpaTiffany ButrumBethany Roethe Andrew Gallie Axel Ritsma实验体系其他教学团队：各学科教学骨干学生标准7、体系选择学生的标准是什么？1、全面发展的优秀学生或文科资优学生；2、品学兼优，有接受国际教育需求的学生。学生发展8、体系学生的发展如何？朱华伟校长和实验课程体系部分2017届出国方向学生合影2017实验体系出国方向优秀学生录取情况大学排名大学名称大学名称录取人数录取学生2哈佛大学Harvard University1邵卓涵3芝加哥大学University of Chicago2王凯欣马筱源3耶鲁大学Yale University2邵卓涵徐梓萱5哥伦比亚大学Columbia University1陈雪儿5斯坦福大学Stanford University1徐梓萱7麻省理工学院Massachusetts Institute of Technology1徐梓萱8杜克大学Duke University1谢丰宇8宾夕法尼亚大学 University of Pennsylvania2韦俣兮 夏雨菲（沃顿商学院）10约翰霍普金斯大学Johns Hopkins University1郭霆闻11达特茅斯学院Dartmouth College1余之乐12加州理工学院California Institute of Technology1徐梓萱 12西北大学 Northwestern University3万力铭（Medill新闻学院）谢丰宇夏雨菲(奖学金$4000)15康奈尔大学 Cornell University4顾成睿韦俣兮陈雪儿黄铭熙15莱斯大学 Rice University5陈晔石俊杰韦俣兮谢丰宇郭金晶15范德堡大学Vanderbilt University3陈雪儿邹雪 赵书晗15圣母大学 University of Notre Dame3高任扬吴曼宁（奖学金$5000/年）马筱源19圣路易斯华盛顿大学Washington University in St. Louis3连承钿凌岑迪夏雨菲20埃默里大学 Emory University3陈柏宁刘梓艺孙晨未来愿景体系未来有什么愿景？实验课程体系在总结前期课程改革成果的基础上，借鉴国际优质教育的有益经验，引入互联网+技术，立足全球化合作教育方向，为学生提供独特而有生命活力的学习经历和体验机会，既着眼于学生升入优质大学，更为未来幸福美满的人生奠定基础。 往期精彩深圳中学体系介绍——标准课程体系长按关注解锁更多精彩内幕