深圳中学体系介绍——荣誉课程体系 原创 深圳中学 深圳中学 荣誉课程体系Shenzhen Middle School前两天，为大家分享了深圳中学的两大体系，分别是标准课程体系和实验课程体系↓↓深圳中学体系介绍——标准课程体系深圳中学体系介绍——实验课程体系今天再一起来了解“荣誉课程体系”吧！定位培养特质优势Q：体系的定位是什么，期待培养什么样的学生，有什么样的特质和优势？A荣誉课程体系以学科竞赛、科技创新等荣誉课程为核心，以深度校本化的体系特色课程为基础，引领资优理科倾向学生深度学习和实践创新，培养未来社会理（工）科高层次人才。文化口号理念标识Q：体系的特色文化是什么？有什么样的理念、口号、标识？A荣誉体系特色文化：1.体系口号：科学 自由 动脑 动手2.体系文化内核：荣誉课程 深度学习 实践创新3.体系特色活动：高端学术活动、学术性社团活动、科学与人文讲座、创新科技节4.体系颜色标识：紫色课活程动Q：体系的课程设置是怎样的，有哪些体系特色课程和活动？A在学校“本校的课程”谱系下，根据荣誉体系定位，对原“基础学术课程”和“深中文凭课程”进行体系特色化改造，形成适合资优学生特点及选择需要的“体系基础课程”和“体系荣誉课程”两大系列，作为实现体系培养目标的基石。“基础课程”以学生必修课程为主，包含语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、艺术、体育、技术、生涯规划、综合实践等学科的经过深度校本化改造的国家必修课程和体系特色必修、选修课程。“荣誉课程”包含国家必修课程（荣誉）、学科竞赛课程、中国大学先修课程（AC）、自主招生课程（数学、物理）、高端学术活动课程等类别。其中“高端学术活动课程”包括①语言学、天文、哲学、地理、脑力、天文与天体物理学、地球科学奥林匹克竞赛课程；②丘成桐科学奖赛事课程；③发明创造或科技类全国赛事课程；④人文类或社科类全国赛事课程；⑤高端国际邀请赛或锦标赛赛事课程。教评学价Q：体系的教学方式、评价方式是怎样的？A（1）教学方式：实行学科、跨学科主题教学，崇尚合作学习、探究学习、个性化学习和深度学习。（2）课程评价：注重学习过程评价。包括学生在学习过程中的态度，参与课程活动情况，完成作业及各项学习任务情况，从事与学习内容相关的实验和实践活动情况等。学生完成一个阶段的课程学习并考核合格获得相应学分。学生因测试不合格而不能获得学分的，可以向课程老师申请一次补测，补考合格后方可获得学分。学生学业质量用等级和绩点评价。等级和绩点由总成绩确定。管模理式Q：体系实施怎样的管理模式？A荣誉体系采用“班主任+主教练、导师、任课老师+心理辅导”的全员管理模式。每一行政班设置班主任1名。主教练负责相关竞赛学生的教学与相关日常管理。导师负责相关高端学术活动课程学生的指导与相关教育管理。任课老师负责相关课程的教学管理和课堂管理。心理老师负责为学生提供积极心理建设课程、活动及发展性咨询服务。师介资绍Q：体系的师资团队怎么样？A荣誉体系竞赛教练团队数学：王 坤（数学竞赛主教练） 吴 边（北京大学研究生）张建强（数学奥赛金牌教练）姚 亮（数学奥赛金牌教练）朱华伟（曾任国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）王 坤高中就读于湖南师大附中理科实验班，获得CMO金牌并进入国家集训队，保送北京大学数学科学学院。现任深圳中学数学竞赛总教练。吴 边高中就读于华中师大一附中理科实验班，获得CMO银牌，保送北京大学数学科学学院，硕士研究生毕业后到深圳中学工作。现任深圳中学数学竞赛主教练，所辅导学生中有5人次进入数学冬令营，其中张坤隆同学入选国家集训队。张建强2002年毕业于东北师范大学数学系。2010年指导肖伊康同学（唐山一中）获得国际数学奥林匹克金牌。2014年参加全国高中数学青年教师授课比赛获得广东省第一名，全国一等奖。2015年指导胡颀轩进入国家集训队。现任深圳中学数学竞赛主教练。姚 亮2001年北京师范大学数学系硕士研究生毕业，中学数学高级教师，数学奥林匹克高级教练员。现任竞赛指导中心主任，高中教学处副主任。指导周韫坤同学获得第55届国际数学奥林匹克竞赛（IMO）金牌。朱华伟教育学博士，二级教授，特级教师，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，美国加州州立大学洛杉矶分校高级访问学者。现任深圳中学校长、党委书记。 兼任国际教育数学协会常务副理事长，中国教育数学学会常务副理事长兼秘书长。 曾任全国中学生数学冬令营主试委员会主任，国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练，率中国队获团体冠军，指导多名选手获国际金牌。在国内外发表论文100余篇，出版著作100余部。 物理：熊志松（物理奥赛金牌教练） 涂道广（北京大学研究生）张杰艺（北京师范大学研究生）吴长江（物理奥赛金牌教练）姚学林（物理奥赛金牌教练） 熊志松毕业于华中师范大学，中学物理高级教师，广东省骨干教师，辅导学生获得2014年国际物理奥林匹克金牌。现任深圳中学物理竞赛主教练，辅导杨天骅同学进入2018年物理奥林匹克国家队。涂道广北京大学物理学院理论物理所硕士研究生毕业。现任深圳中学物理竞赛主教练。2017年与吴长江老师一起辅导薛泽洋、潘高高进入国家集训队，并且薛泽洋同学进入2018年物理奥林匹克国家队。张杰艺本科及研究生均毕业于北京师范大学物理学系。全国中学生物理竞赛和泛珠三角物理奥林匹克优秀教练，2017年省级骨干教师高端研修项目成员。在2016年第33届全国中学生物理竞赛中，辅导黄励勤、李公棋两位同学进入国家集训队。吴长江物理高级教师，长期担任物理竞赛教练，辅导学生多次获得全国及省市竞赛奖项，辅导学生林灏达获得国际物理奥林匹克金牌，两人获得亚洲物理奥林匹克竞赛金牌，四人进入全国集训队，50余人次获得省赛区一等奖。姚学林物理高级教师，“南粤优秀教师”，长期从事中学物理竞赛辅导工作，辅导简超明、熊照熙、林灏达、彭昌南同学荣获国际中学生物理奥林匹克金牌、亚洲中学生物理奥林匹克金牌，所辅导的学生近50人进入冬令营。化学：孙剑鹏（南开大学研究生）曾 灿（北京大学本科生）陈亚玲（北京大学研究生）杨 平（化学奥赛金牌教练） 孙剑鹏高中阶段在化学冬令营获银牌，直接保送进入南开大学化学系。2006年至2013年在南开大学完成本科及研究生学习。2013年进入深圳中学担任化学竞赛主教练，辅导聂翊宸同学进入2018年化学奥林匹克国家队。曾 灿2010年CChO金牌，高中就读于湖南师大附中理科实验班，2009年以全省第二名的成绩进入湖南省省队，在全国决赛中总分全国13名，保送北京大学化学与分子工程学院。2014年本科毕业之后到深中工作，现为深圳中学化学竞赛主教练，辅导刘丰源同学进入国家集训队以及多名省队和一等奖学生。陈亚玲2006年广西高考理科总分第一名，2006年化学冬令营银牌，保送至北京大学元培学院化学方向，环境科学硕士。现任深圳中学化学竞赛主教练。杨 平化学高级教师，曾培养出深圳中学历史上第一个化学科省状元。2004年，辅导薛明宇荣获第36届国际化学奥林匹克金牌，这是深圳中学化学科第一块国际奥林匹克金牌，2006年，辅导曾毅同学荣获第38届国际化学奥林匹克金牌。生物：佘登映（北京师范大学研究生）何嘉媛（北京师范大学研究生）尤佳（新加坡国立大学博士）佘登映2014年北京师范大学生态学研究生毕业，现任深圳中学生物竞赛主教练。何嘉媛本科就读于北京师范大学生命科学学院生物技术专业，多次获得专业一等、二等奖学金，毕业时生物技术专业积点排名第一。研究生专业为生物课程与教学论，期间发表多篇论文，获得国家奖学金。现任深圳中学生物竞赛教练。尤 佳博士毕业于新加坡国立大学，分子生物学专业。主要从事和癌症相关的表观遗传方面的研究。博士期间多次参加国际大型学术会议，并在Nature等国际期刊中发表过研究论文。现任深圳中学生物竞赛教练和AP生物学教师。信息学：曾炜杰（华南理工大学研究生）陈梓豪（华南师范大学研究生）曾炜杰华南理工大学软件工程专业硕士毕业，研究图像识别算法、图像艺术风格渲染算法，担任教练期间9人获得信息学奥赛省一等奖，其中一人获清华大学无条件一本线协议。陈梓豪华南师范大学软件工程专业硕士毕业。2017年入职深圳中学，主要负责初二和高一的信息竞赛教学，并于10月份指导初二学生曾与点和余星辰获得普及组一等奖。其它教学团队：各学科骨干教师学标生准Q：体系选择学生的标准是什么？A第一：有学科竞赛资质的学生；第二：对理科及相关学术活动有浓厚兴趣的学生；第三：理科资优学生。学发生展Q：体系学生的发展如何？体系学生的发展成绩体系优秀学生代表（1）（2011-2016）深圳中学荣誉体系学生高中数理化竞赛国家级一等奖及以上成绩统计数学物理化学合计一等奖9294108294冬令营30273491国家集训队55717国家队1113（2）深圳中学荣誉体系学生国际奥林匹克竞赛获奖一览表学科年份学生国际奥林匹克赛事地点奖牌数学1997韩嘉睿第38届国际数学奥林匹克竞赛阿根廷金牌2005康嘉引第46届国际数学奥林匹克竞赛墨西哥金牌2007王 烜第48届国际数学奥林匹克竞赛越南金牌2014周韫坤第55届国际数学奥林匹克竞赛南非金牌物理2007简超明第38届国际物理奥林匹克竞赛伊朗金牌2009熊照熙第40届国际物理奥林匹克竞赛墨西哥金牌2012林颢达第43届国际物理奥林匹克竞赛爱沙尼亚金牌2006熊 鑫第7届亚洲中学生物理奥林匹克竞赛哈萨克斯坦金牌2009熊照熙第10届亚洲中学生物理奥林匹克竞赛泰国金牌2014彭昌南第15届亚洲中学生物理奥林匹克竞赛新加坡金牌化学2004薛明宇第36届国际化学奥林匹克竞赛德国金牌2006曾 毅第38届国际化学奥林匹克竞赛韩国金牌2009黄昕晨第41届国际化学奥林匹克竞赛英国金牌2012傅天任第44届国际化学奥林匹克竞赛美国金牌天文2006黄嘉睿第11届国际天文奥林匹克竞赛印度铜牌2006关震彪第11届亚太地区国际天文奥林匹克竞赛俄罗斯铜牌2009黄嘉睿第3届国际天文学与天体物理学奥林匹克竞赛伊朗银牌2011朱瑜坚第16届亚太地区国际天文奥林匹克竞赛哈萨克斯坦铜牌（3）2017-2018学年高中数理化学科竞赛省队、集训队、国家队情况（广东省）定位培养特质优势Q：体系未来有什么愿景？A通过理科资优学生思维能力培养实践，探索资优生教育的有效途径，使理科资优生“成为最好的自己”。长按关注解锁更多精彩内幕