选择深中的理由？清华北大的学长学姐告诉你 原创 深圳中学 深圳中学 这段时间，深圳中学公众号推送多期优秀的“深中学子”，他们皆被国内外诸多知名高校所录取，其中也谈到当初为何选择来到深中。（前往历史记录即可查看）今天，我们请到“过来人”——2012、2013届的深中学长学姐，让他们告诉你，为什么选择深圳中学。你的 · 理由是什么？选择深中李隽卷2012年高考广东省文科状元本科与研究生均入读北京大学光华管理学院 想起当年中考后，理科弱势的我不顾父母师长的反对，硬是报了深中，又不顾劝阻地选择了自主体系（现在的实验体系）。回首过去的二十几年，自觉做的最正确的几个人生决定之一，就是选择深中。我天性喜欢自由，讨厌被拘束，选择深中就是因为被她自由的氛围深深吸引，不想走一般高中的苦学三年的老套路。在这里有朋友一般和你平等交流的老师们，风风火火喜欢“搞事”的同学们，还有高一高二时自主体系的走课制。深中给了我选择自己想要的生活方式的自由，对于母校超前的教育理念，我感到无比自豪。很感谢深中自由的氛围唤醒了我内在的自我驱动力，使我在中考挨着分数线进了深中的情况下，三年后能以文科第一的成绩进入北大学习。虽然这三年有过痛苦难熬和迷茫彷徨的时刻，但回忆起来是它们锤炼塑造了我现在独立的人格。我爱深中，感激自己能在内心最纯粹的时候遇见了她。比心心噢！钟姝宇2012年高考广东省文科前十深圳市文科裸分状元本科入读北京大学光华管理学院研究生入读北京大学汇丰商学院初中时就一直听说深中氛围非常宽松活跃，课外活动非常丰富，每年高考的成绩也十分出色。从那时起，我就对深中心生向往，这是一所真正让学生全面发展的学校，让每一个学生都能保有自己的个性、发扬自己的长处、学会独立思考。如今我已经读研，在我的记忆里，最快乐的时光，还是在深中的时光。卢菲婷2013年高考广东省文科前十深圳市高考文科状元本科入读清华大学社会科学学院研究生入读清华大学经管学院数理化的理性、文史哲的情怀、自由的风气、时尚的前沿、东门的美食、晒步街的繁华，深中拥有了学生所向往和所需要的一切。选择深中，是因为我相信，无论我想成为什么样的人，她都能为我提供最肥沃的土壤，让我坚韧不拔地生长、发芽、破土而出。方添钡2013年高考广东省理科前十本科读于北京大学光华管理学院中考那年，我第一志愿填的深中，满脑子想的是“自由”二字，那时的选择，是情怀。后来去了北大，回顾高中，觉得有趣的一点在于，相比其他高中，所有的深中人都对母校有独特的情结，都为“深中人”这个身份而感到万分自豪，无论走到哪里都有一份特殊的责任感，都对母校有一份深深的眷恋和挂念。想到这里，我知道那时的“情怀”二字，不假。冯乔俊深圳中学2013届毕业生本科就读于清华大学自动化系毕业后将前往加州大学圣迭戈分校（UCSD）攻读电子计算机工程（ECE）博士学位选择深中的理由，最初是初中班主任的循循善诱，恩师的许多得意门生都升学进入深中就读，恩师的弟弟更是深中的优秀教师，她自然是希望心爱的学生都能进入深中。而在之后深中开放日的参观中，我感受到了深中学生的热情、谦和与自信，更加坚信这所以城市为名的学校一定是高中之中的标杆与旗帜。中考放榜之后，身边熟悉的朋友都中意深中，而我也愿意选择与优秀者同行。选择深中，就是选择了充满挑战也收获满满的三年。感谢深中！李曦纳 深圳中学2013届毕业生目前就读北京大学城市管理专业和经济学双学位保研至北京大学光华管理学院选择深中是我最值得自豪的决定之一。中考那年放弃其他学校，选择投奔深中，是因为听说深中有自由独立的氛围，而不是死读书。事实证明确实如此。在深中，我体验到的是充分的自主性，这使得我们更早地面临选择，因此必须独立思考和承担责任，这些能力在未来被证明有多么重要。同时，深中不仅有极好的师资，还有亦师亦友的深中同伴，他们让我看到了关于人生发展的更多可能，他们个性鲜明、充满自信，不论在哪个领域，都展现出思想力、领导力和创造力。长按关注解锁更多精彩内幕