创客节 | 点燃创客梦想，成就智慧之光 原创 深圳中学 深圳中学 2017年5月31日，深圳中学初中部第三届创客节在田径场举行。本届创客节以“点燃创客梦想，成就智慧之光”为主题，鼓励同学们“我创意”“我动手”，让深中的每一个学子将来都成为创客，形成学生“创意”“创新”“创造”的常态化发展。本届创客节展示的全部创客作品，都是学生亲自动手，多次试验 “创造”的成果。深圳中学初中部第三届创客节开幕在开幕式上深圳中学校长朱华伟引用安德森的话：“未来人人都将是创客，这是一场即将到来的革命。”他说：“学校举办创客节，传播创客文化，就是希望在这场“革命”到来之前，把你们培养成这场“革命”的战将，培养有主动探索精神、批判性思维能力、自主创新能力、合作研究能力、语言表达能力、艺术创作能力等，引领时代发展的创客。”深圳中学校长朱华伟致辞并宣布“深圳中学初中部第三届创客节开幕！”回想2014年6月，深圳中学初中部诞生了全国第一个年龄最小的创客空间——深圳中学初中部星火创客空间，接下来的近三年时间里，学校举办了两届创客节、多次参与国家、省、市举办的创客节、创客比赛，还派出机器人队伍到美国参加机器人比赛，荣获了殊多荣誉！受这种创客文化的影响，深中学生人人成为创客的氛围越来越浓，本届创客节上又涌现出一批优秀的创客作品和创客“战将”，朱华伟校长分别为他们颁奖。初一6班闻涵同学设计创作的“智能浇花系统”初一7班熊大林同学设计创作的“Sdalin智能垃圾桶”、喻柏嘉等同学设计的公共自行车收纳解决方案初一10班曾俊瑜同学设计创作的“mini轮椅”还有智能收纳社、星核工作室、MC精英社等科技类社团和4位创客家长导师。表彰家长创客导师表彰优秀创客学生为了更好的传播深中创客文化，秉承人人参与创客，人人成为创客战将的理念，学校专程邀请星火创客空间创始人胡镕博同学分享创客文化。胡镕博同学带来近期的创客产品分享创客文化胡镕博同学带来了近期的创客产品——平板支撑电子计时垫，通过自己设计创造平板支撑电子计时垫的全过程，引导学弟学妹脑洞大开，从微不足道的生活事情中去发现问题、解决问题、设计制作创客产品、申请专利。他鼓励学弟学妹人人参与创客，人人成为创客。会场的学弟学妹都深受鼓舞，纷纷报以热烈的掌声！走近各班和各个社团的展位，学生们展示的创客作品更是琳琅满目！首先登场展示的是参加美国FRC机器人比赛荣获赛区第二名的6179队，十多名队员现场展示，好像再一次回到美国FRC赛场，之后，他们教同学们比赛规则和操作。6179FRC机器人团队展示作品接下来40个创客作品展示区更是目不暇接！机器人智能创客车3D打印无人机遥控车电动轮椅DIY冰淇淋喷气饮料……创客产品一应俱全 无人机社团进行飞行表演 讲解3D创客产品 DIY冰淇淋、棉花糖本届创客节的成功举办，标志着深中的创客教育从尝试逐渐走向成熟，也意味着深圳中学初中部正在践行、构建一种新的教育生态。长按关注解锁更多精彩内幕