深中学子暑假去哪儿了？在国际奥赛摘金夺银！ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中学子暑假去哪儿了？在国际奥赛摘金夺银！高中学生拿到国际语言学奥赛银牌，为中国实现奖牌零的突破。第十二届国际语言学奥林匹克竞赛银牌得主章鸣接受中央电视台采访 第十二届国际语言学奥林匹克竞赛银牌得主薛黛林 国际数学奥赛金牌获得者、深中学子周韫坤（右）和他的指导老师姚亮。深圳晚报讯 （记者 周灵静）这个暑假，当大部分学生都调节到疯玩的节奏中时，一群深圳中学的学生，他们把纯粹、专注的学习当作自己的度假方式，把求知、超越自己当作快乐的体验。他们在国内外各项比赛和高端学术活动中披荆斩棘，屡获嘉奖。国际语言学奥赛摘银第十二届国际语言学奥林匹克竞赛7月25日在北京落幕。在这项比赛中，深中高二年级的章鸣、薛黛林代表中国国家队出征，获得两枚银牌。他们的指导老师周飞告诉记者，章鸣、薛黛林获得的银牌，不仅是深圳取得的最好成绩，更使中国在该项赛事上取得零的突破。据章鸣、薛黛林介绍，语言学奥赛就像是在破译陌生语种的密码，试题中会涉及多个冷僻甚至“已经死亡”的语种，但只提供部分语汇作为参考。通过这些有限的语言资料，参赛选手需要构建这种语言的语法系统，再根据语法系统翻译新的句子。据悉，这项比赛是全球12类奥林匹克科学竞赛之一，也是唯一一项面向高中生的世界最高水平语言学学科赛事。本届比赛有来自美国、加拿大、巴西、俄罗斯等30个国家的41支代表队共164人参加。中国队8名选手共分两队，深中学生章鸣、薛黛林在同一支队伍里。经过5天的激烈角逐，中国国家队获得4银1铜和1个荣誉提名奖。国际数学奥赛夺金7月8～9日，第55届国际数学奥林匹克竞赛在南非举行。中国国家队获得总分第一，深中高二年级学生周韫坤获得金牌。这也是该校学生获得的第4枚国际数学奥林匹克竞赛金牌。周韫坤的名字，在深中早已如雷贯耳，同学们称他为“数学帝”。他在初二的时候就把高中的数学学完了。初三他就参加数学联赛，获得广东省一等奖，差点进入冬令营。高一时再次参赛，顺利进入国家集训队，从来自全国的60名集训队队员中脱颖而出，入选第55届国际数学奥林匹克中国国家代表队(共6人)。最终又在南非举行的决赛中为中国队夺金。学霸组团全球拿奖记者了解到，今年深中学子已经在多项国际赛事中获奖。2014韩国NFL辩论与演讲全国联赛于8月15日在韩国高丽大学拉开序幕。深中共有3支队伍（6名学生）参赛，其中，黄曼钰、王宇轩并列获得最佳辩手的称号，并且与该校的许雅、裴玉共同摘得八强称号。2014第三届“环球自然日”全球总决赛于7月23～26日在重庆科技馆顺利举行，深中初一学生张涵哲、卜瀚飞、初二学生陈宇扬荣获国际组一等奖、国内组三等奖的好成绩，获奖展览作品留存重庆博物馆展示，指导老师为钟茜、蔡锦涛。第27届国际青年物理学家锦标赛于7月中旬在英国举办，中国队以总分第二名的成绩获国际金牌。中国队由五名来自全国的优秀高中生组成，其中刘睿豪、梁燕两名同学来自深圳中学，指导老师为涂道广、周茜。在今年5月于新加坡举办的第15届亚洲中学生物理奥林匹克竞赛中，深中学子彭昌南在姚学林老师的指导下，以全亚洲总分第二名的成绩荣获金牌，同时被授予解题特别奖。这是深中物理学科在亚洲赛、国际赛上获得的第7枚金牌。今年5月，深中国际体系学生参加加拿大滑铁卢数学和化学竞赛。在数学竞赛中，18人进入欧几里得数学竞赛全球前25%的行列，2人进入伽罗瓦数学竞赛全球前25%的行列，34人进入希帕蒂娅数学竞赛全球前25%的行列。在化学竞赛中，有24人进入全球前5%的行列。 （深圳晚报8月28日报道）2014年暑假深圳中学学子在国际竞赛获奖一览表序号竞赛奖项获奖学生指导教师1第十二届国际语言学奥林匹克竞赛两枚银牌章鸣薛黛林周飞2第55届国际数学奥林匹克竞赛金牌周韫坤姚亮张承宇鄢志俊吴聪3第27届国际青年物理学家锦标赛（IYPT）金牌刘睿豪梁燕涂道广周茜物理科组第15届亚洲中学生物理奥林匹克竞赛金牌解题特别奖彭昌南姚学林物理科组竞赛教练组42014韩国NFL辩论与演讲全国联赛两名同学并列获得最佳辩手称号； 两支队伍摘得八强称号最佳辩手：黄曼钰、王宇轩 八强称号：黄曼钰、王宇轩、许雅、裴玉校外指导教师5“环球自然日”全球总决赛一金一铜张涵哲卜瀚飞陈宇扬钟茜蔡锦涛6加拿大滑铁卢数学竞赛18人进入欧几里得数学竞赛全球前25%的行列； 2人进入伽罗瓦数学竞赛全球前25%的行列； 34人进入希帕蒂娅数学竞赛全球前25%的行列。 Euclid竞赛： 黎语童、许晨阳、王义淳、何昊、杨煜、付冠豪、李宗林、李泽玮、刘心宇、邓茗楷、杨婉娴、蔡佩汶、李子曜、邵奕景、刘炜琛、谢智浩、许一凡、夏兆 Galois 竞赛： 吕润和、王少楠 Hypatia竞赛： 安霖、赵泽宏、陈宇新、李泽玮、刘成峰、樊家玮、沈航、王尚灵、魏晗、章馨云、林泽昊田、刘蕴琦、王超怡、陈冠豪、樊真、胡昊志、刘若芊、隋时、孙雪曈、谭日升、许雅、徐卓媛、姚凯丹、陈奕翰、郭煜圳、李浩伟、田斯然、张骏仪、钟诗悦、周隽卿、刘宸希、温度、傅雨翰刘岩李斌鲁灏黄克之7加拿大滑铁卢化学竞赛24人进入全球前5%的行列Chem13 NEWS EXAM： 王悠、麦黄皓、孙宇妍、汤震、陈宇新、周紫萱、南君钰、胡豫、肖琳凡、刘宇飞、黄庭萱、徐伊钒、唐艺晟 AVOGADRO EXAM： 田斯然、杨粤鹏、邵子悦、肖骏杰、杨泓康、刑恒瑞、赵泽宏、郭润林、杨一夫、高海珊、欧婷婷 龙艳 戚贵金