为什么选择深中？2016届学长学姐这么说…… 深圳中学 深圳中学 上期深中2012、2013届学长学姐讲述了他们选择深中的理由选择深中的理由？清华北大的学长学姐告诉你今天我们来听听2016届学长学姐怎么说↓李泽远深圳中学2016届毕业生2016年高考广东省理科前十现就读于北京大学光华管理学院 深中有一句古话，叫“你选择了怎样的过程，就选择了怎样的结果”。那么我选择深中的理由，自然也就和如今收获的结果有关啦：①一个可以自由探索自身各种可能性的平台；②一段不穿校服、wifi覆盖、东门任吃的高中生活；③一张满意的高考成绩单；④最后，当然是一群一同追梦的志同道合的小伙伴啦。虽然，一开始我并不知道自己一定能收获这些果实，但朝着这些可望可及的目标锐意规划，踏着学长学姐的脚印一步步前行，不恰恰是深中的魅力所在吗？郭家杰深圳中学2016届毕业生2016年高考广东省文科前十现就读于北京大学光华管理学院 选择深中，当然首先它是深圳市最好的中学，我能在这里遇到许多优秀而可爱的老师和同学，为深中人这个身份而骄傲自豪。其次是因为它不同于其他学校的自由开放的校风，大家在丰富多彩的社团和活动之中，探索适合自己的生活学习方式。再者，深中是个充满机遇的广阔舞台，在台上的同学们各有千秋，寻得所爱，发展所长，乐在其中，在岁月的历练中成为一个更好的自己。陆心怡深圳中学2016届毕业生现就读于清华大学 当初填报志愿的时候也非常纠结，因为师资力量上市三所相差并不大，最后选择深中主要还是因为深中那种自由民主的氛围。高中的意义绝不是简单为了考上好大学，而是培养人的各方面素质，使之无论身处何地，都能发光发亮。谢欣彤深圳中学2016届毕业生现就读于北京大学信息科学技术学院 当我有机会进入深中，我知道我将会遇见许多思路开阔体贴睿智的老师，一批聪明活泼有主见的同学；我已经开始为能在全国顶尖的中学生活学习而感到兴奋——这意味着别处无法提供的更多可能性、每日令人有所期待的新鲜感。而今回望，高中三年确然如此，丰富多彩的校园生活至今回味无穷，深中陪我经历的拼搏成长，一幕幕在回忆里闪闪发光。孔心皓深圳中学2016届毕业生现就读于北京大学信息科学技术学院 深中具有很优越的师资力量和教育资源，无论打算出国留学、搞竞赛、拼高考，深中能够提供给学生的资源都是极其丰富的。然后就是丰富多彩的社团活动、能够给学生很多自由发挥的空间。而于我，最重要的是深中没有那么多繁琐的对学生的限制，它能够抓住教书育人而不是“管理与限制”的教育本质，这让我觉得深中才是最适合我的自由开明的学校。谢朋成深圳中学2016届毕业生现就读于清华大学物理系 至于为什么选择深中，我想你们可能认为深圳中学的名字很响亮，这里进入名校的学生全市最多，这里名师资源丰富。 但是我认为最重要的是这里有最优秀的同学陪伴你的成长。其实，我中考填报志愿时也经历了一些波折。当时我和哥哥拒绝了其他学校比较优惠的条件，毅然地在中考志愿一栏填上了深中。但我清楚自己是一个普通人，服从环境的概率分布。 从期望来看，选择深中有更宽的视野，有更大的上升空间。于是我和哥哥都来到了深中（我哥哥高考不太理想，目前在中山大学就读）。 从结果上看，似乎这也是一个正确的选择。 在清华，我们的朱邦芬院士也常常说：“一流大学的标志，从同学那里学到的比跟老师学到的要多”。而学校，也在致力于营造相互促进的一流环境。如果你问我为什么选择清华，那我的回答与为什么选择深中是一致的。而来到清华之后，我对自己是普通人也越来越坚信不疑。成晗阳深圳中学2016届毕业生现就读于北京大学经济学院 对我而言，选择深中是小学毕业时的决定。怀着“选择初中很大程度也是在选择高中”的想法，我在众多去向中没有怀疑地选择了深圳中学，进入了3+2整体实验体系，在那里度过了非常特别的三年初中生活，先进的教学理念与模式、优秀的老师和同学为我打开了一个新世界。对深中不断加深的了解，更加坚定了我当初的想法。深中有太多与众不同的地方，（三天三夜也说不完），在所有这些之中最吸引我的是它有着其他学校无法比拟的自由的氛围，学生有充分的自由选择、规划自己的高中生活，找到最适合自己的发展模式。当我以初中生的身份走在东校区时，感受着如同大学一般充满活力的校园氛围，非常羡慕来来往往的学长学姐。两年后，当我抱着书本练习册从教室走向图书馆，或者一边跑步一边构思怎么写策划案时，对自己能够如愿自主安排自己的学习和生活感到深深的幸运与感激。自由的空气对个人能力的锻炼也大大超出了我的预想，让我在如今大学生活中也受益良多，这样的体验也只有在深中才能收获到吧～！吴琪深圳中学2016届毕业生现就读于北京大学英语系 深中第一次吸引我的注意力，是它没有要求学生穿校服的规定。没想到的是，当时对中考，各个高中毫无概念的我，对这所学校的好奇与日俱增，就从这个“不用穿校服”开始渐渐了解，渐渐坚定了要来到这里的决心。不用穿校服只是一个缩影，背后才是这所学校的动人之处—尊重我们的每一个选择，包容并支持我们对各自目标的追寻，也教会我们对自己的选择负责。当然最重要的还有，敢于发声，出类拔萃的可爱的深中人：）钟瀚深圳中学2016届毕业生现就读于清华大学 小时候，我得知一位我仰慕的学长考入了深圳中学，便抒发了“将来也要上深圳中学”的豪言壮志。尽管那时我根本不知道深圳中学究竟是什么，但这种信念自此在我心中生根发芽。后来，我如愿进入深圳中学初中部学习，高中选择深圳中学也就变得更加自然而然。我向往那种自由、多元而又富于深度、广度的学习生活，希望自己能在经历高考的洗礼后仍然保有丰富的生命力。这些，深中都给了我。选择深中，是我最正确的决定。贾赫深圳中学2016届毕业生曾获得物理竞赛省一等奖现就读于北京大学物理学院 我认为，一所卓越的高中应当能够帮助每位学生实现自己的梦想，深圳中学便为我们搭建了一个这样的平台。无论你是有志于竞赛、出国，还是希望通过高考进入理想的大学，都能在深中获得所需的资源，而深中在这些方面取得的成绩也一直位居全省乃至全国前列。另一方面，深中的校风自由开放，鼓励学生独立思考，这也有助于我们将来在时代的浪潮中前行。总之，请选择深圳中学，相信你不会后悔！唐济航深圳中学2016届毕业生现就读于北京大学工学院 选择深中当然是因为初中就在深中。初中在深中的三年，跟身边诸多优秀且有趣的同学、学长成为了挚友，认识了至少影响我整个学生生涯的老师、教练，也习惯并融入了如理想中一般的学校生活，高中也就没有道理不留在这里了。蔡辉宇深圳中学2016届毕业生现就读于北京大学化学与分子工程学院 很早就听说“读理科一定选深中”的说法，上了深中更是深以为然。高中三年，我遇到了许多优秀的深中老师。他们教学方法独特而高效，课堂充满了无尽的乐趣。 深中丰富的校园生活也深深吸引了我。民主的校园风气、精彩的社团活动、自下而上的活动发起方式（由学生自发而不是在学校的主导下推进一项活动）对学生的公民意识、合作精神、组织能力等等都是不可多得的锻炼机会。 欢迎学弟学妹报考深圳中学！长按关注解锁更多精彩内幕