深中“好莱坞”大片你不看吗？ 深圳中学 以下文章来源于ACESstudio ，作者ACES ACESstudio . 深圳中学ACES Studio校园电视台 在这里，看见深中 ACES | Share 将在第九期至第十二期中精选“AP Psychology - 2017年电影节” 的四个优秀作品于共享平台推出Share #11 将为第三期：「A Necessary Thank You」一句必要的感谢 献给生活中默默帮助我们的人一份送给母校70周年校庆的礼物编者序言从小被教导：我们应当感恩父母，“谁言寸草心，报得三春晖”。我们应当感恩友人，“谁知江上酒，还与故人倾”。我们应当感恩的有太多人，有时却忘了感谢无私帮助我们的陌生人。也许只有一面之缘，但我们更应当不吝谢言。尼采说，感恩即是灵魂上的健康。《A Necessary Thank You》这部影片的意义即在于此，感恩他人、传递真诚，让世界充满爱。在毕业之际，刘建乐和他的心理学小组拍摄了这部微电影，对他来说具有重要的意义，其一是献礼深圳中学70周年校庆，表达对母校的深厚情谊；其二这是他导演的第一部电影，是一次尝试，更是一个标志。凤凰花开的六月，他将带着自信与憧憬，走向天下世界，创造无限的可能。「A Necessary Thank You」剧组导演/编剧：Leon Liu 刘建乐监制: Jenny Zhuang 庄承瑾后期: Raiden Mao 毛欣缘Anna - Lydia Lin 林凌Sara (Psychiatrist) - Meiyi Long 龙美伊Jim (Assistant) - Mars Tan 谭健旋Fiona (Sister) - Lily Wang 王晓晨Marry (Classmate) - Jane Wu 吴曼宁Elina (Classmate) - Sherry Zeng 曾如斯Eric (Classmate) - Eris Zhang 张刚诚刘建乐【导演/编剧】刘建乐简介：高三（19）班学生，被纽约大学、伦斯勒理工学院、芝加哥艺术学院、帕森斯艺术学院、加州大学圣塔芭芭拉分校、加州大学戴维斯分校、加州大学欧文分校录取。深中学子 | 刘建乐：谁说艺术生不能学工程！这是一个关于感恩的故事，生活中有太多默默帮助过我们的人，也许是昨天上门送货的快递小哥，或者提醒我们掉东西的好心路人。就像电影主人公Anna一样第二天会忘记所有前一天发生的事情，我们这一生可能和这些人只有一次交集，但这远不能阻止我们对他们说一句简简单单的“谢谢”。剧本和手绘分镜剧本从一年前就开始构思，我参考了不少喜欢的好莱坞大片的手法。比如《社交网络》里的双线剪辑法，在这部微电影，一条线是Anna在诊所里和医生咨询，另一条线则是Anna在回忆过去。我还借鉴了《记忆碎片》里的倒叙手法，我把结尾感恩的片段放在开头，首尾呼应。为了让影片的效果出彩，从最开始的写剧本、画分镜到后期的裁边、调色、降噪，我都尽力向最专业的流程看齐。作为第一次导演的电影，首映在D-1，现场有200多师生到场观看，我已经很满足。不少老师同学评价说，电影有“大片”的感觉，构图、色彩、剪辑都有好莱坞风范。但另一方面也留有遗憾，比如有些片段拍摄得不自然甚至出现穿帮。无论如何，这是我第一次尝试拍摄电影，我勇敢的迈出了第一步，并且收获很多。现在电影首映已经结束，我已将它加入了我的作品集里，是时候开始准备下一个项目了。点击文末阅读原文，即可查看高清视频ACES Studio 170527-SHARE-11剧组成员合影Warning一切未经ACES Studio 深圳中学校园电视台许可而引用组织资源将视为侵权，是对组织版权的侵害，请提前联系组织负责人获得引用许可。引用ACES Studio文字、图片、视频等信息时，需加上援引来源，且仅有以下三种书写方式视为有效名称：ACES Studio深圳中学校园电视台，ACES Studio深中校园电视台，ACES Studio，其他一切非正规名称均视为无效，及对组织的不尊重行为。图片设计与排版 | 冯显骥文章 | 刘建乐特别鸣谢 | AP Psychology, Wasin封面的最终解释权归ACES Studio所有本文转自“ ACESstudio”微信公众号长按关注解锁更多精彩内幕