国际数学建模挑战赛，深中学子荣获多项大奖！ 原创 深圳中学 深圳中学 在刚刚结束的2017年第三届国际数学建模挑战赛（IMMC2017）中华赛区（包括中国大陆及港澳台地区）比赛中，深圳中学共获得国际赛中华赛区决赛特等奖提名奖团队1个，中华赛特等奖提名奖团队2个，国际赛中华赛区一等奖团队3个，中华赛一等奖团队2个（详细获奖名附件）。其中，由乔涵、施婧姝、何山秀、石靖雨四人组成的团队进入国际数学建模挑战赛中华赛区25强，并进入在香港科技大学举行的国际赛决赛答辩，深中学子在答辩中展现良好的学科素养和精神风貌，最终获得特等奖提名奖。国际数学建模挑战赛(IM2C或IMMC)在2014年创办于美国波士顿，是一项面向全球中学生的国际性新型数学建模竞赛，其创办机构是美国数学及其应用联合会（COMAP）和香港儒莲教科文机构（NeoUnion），竞赛宗旨在于鼓励参赛者应用数学建模，探索和解决现实世界的重要问题，以普及数学建模教育，增强中学生数学核心素养与科技创新能力。IM2C既是中学生数学建模实践与历练的舞台，也是参赛中学的数学暨STEM教育成果展示与交流的园地。本届竞赛分为两轮，中华赛在2017年2月14日—2月19日之间进行，国际赛在3月31日一4月5日间进行。参赛团队须在连续的120小时内，就IM2C国际专家组制订的问题，各完成并提交一篇数学建模论文。命题与评审委员会由来自IM2C和IEEE的专家教授共同组成，他们的学科与专业涵盖数学、科技和工程等不同领域。IM2C2017命题委员会及决赛大评审团主席由IM2C国际专家组成员、香港科技大学理学院院长汪扬讲座教授担任。本届比赛大中华赛区(包括香港、澳门、台湾、大陆)共有400多支团队参赛，包括大陆深圳中学、人大附中、北京十一学校、上海中学、华南师大附中、杭州第二中学等；香港地区如拔萃女书院、圣保罗男女中学、培正中学等；台湾地区如高雄市立高雄高級中學、台北市立中山女子高級中學等；澳门地区的培正中學等。经过第一轮中华赛的选拔，共120支队伍晋级第二轮国际赛，最后仅有25支队伍入选第三轮国际赛答辩决赛。在此，向所有获奖同学表示祝贺，向指导老师张文涛及数学组全体老师表示感谢！附获奖名单（部分）控制号姓名班 级类 别获奖等级 216835乔 涵高二（15）班 国际赛中华赛区 特等奖提名施婧姝高二（15）班何山秀高二（15）班石靖雨高二（16）班 63562李雨竹高二（13）班 中华赛 特等奖提名余菲暘高二（13）班张文旻淇高二（13）班王季丰高二（13）班 325581何泽远高二（13）班 中华赛 特等奖提名崔扬笛高二（13）班赵智浩高二（13）班荣 幸高二（13）班 866543刘贞均高二（16）班 国际赛中华赛区 一等奖曹 之高二（16）班胡宇华高二（16）班王袁雨婷高二（16）班 761608何泽远高二（13）班 国际赛中华赛区 一等奖崔扬笛高二（13）班赵智浩高二（13）班荣 幸高二（13）班 677170李雨竹高二（13）班 国际赛中华赛区 一等奖余菲暘高二（13）班张文旻淇高二（13）班王季丰高二（13）班 492113肖凯阳高一（19）班 中华赛 一等奖张炫烨高一（19）班李 彻高一（19）班白若昕高一（19）班 468745曹 之高二（16）班 中华赛 一等奖刘贞均高二（16）班胡宇华高二（16）班王袁雨婷高二（16）班 105584乔 涵高二（15）班 中华赛 一等奖施婧姝高二（15）班何山秀高二（15）班石靖雨高二（16）班长按关注解锁更多精彩内幕