被哈佛、牛津等名校录取的深中学子们，当初为何读深中？ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学很多2017届学子被哈佛、牛津等国外名校录取，大家都已经知道，算不上什么新闻了。但是，他们当初为什么选择来深圳中学就读？原因各不相同。“初一的时候，和同学一起来到深中的游园会，当时我就感觉，深中和我之前见到的学校不一样。这里有很多的学生社团：模联、《涅槃周刊》等等，同时这些社团都是学生主导的，学生自行组织的，这里的学生看起来非常有活力。比起中国传统的高中，深中能给学生很大程度上的自由。深中的活力、开放和自由的氛围深深地吸引了我。”邵卓涵被哈佛大学、耶鲁大学录取“我曾经有机会与许多全国顶尖名校的师生交谈，得到的结论是深中是一所非常具有创新精神的学校。相比于老牌传统顶尖高中相对固定的输出尖子生的模式，深中勇于探索很多新的教育模式，比如引进很多在大学里才有的制度与理念。”李公棋被牛津大学、布朗大学等录取“我自己去看了深中的宣传册和宣传片，也与许多学长学姐聊过，感觉深中是一所具有包容性的学校。她会倾听学生的看法，各种各样的学生都可以在这里找到机会和舞台。深中比较创新的教学方法和比起其他学校更加前沿的学术资源也很吸引我，比如国内方面与北京大学合办的大学先修课程，我高一上了《中国古代通史》，是一次特别棒的学术经历。当然还有丰富的学生社团和活动，比如入学前了解到了学长团之类的组织，觉得深中是一所“有温度”的学校。我觉得起码在深圳，这样一所学校是独一无二的。”张馨月被卫斯理安大学录取“来到深中后，我才发现深中学生所拥有的丰富机会远比录取结果更吸引我。在深中，我拥有 ‘奢侈’的选择权利。我可以选择成为一名学霸，也可以选择成为一个社团的顶梁柱，我可以选择走上艺术的道路，也可以选择专攻竞赛。深中学生从不被除自己以外的任何人定义，他们拥有选择和创造自己想要的生活的能力。”石俊杰被莱斯大学、加州大学伯克利分校等学校录取“深中很多元，三个体系汇聚了深圳最优秀的人才，采取不同的教学方法。学生有千奇百怪的兴趣和价值观，但都和睦相处，互相促进。而且深中是个很阳光很有爱的地方，大家都很爱笑，很积极，互相帮助，有一种独特的深中公民意识。尤其是独特的学长团、学活、模联等社团，一代一代传承深中精神。再有就是校园民主、自由。不是简简单单的不穿校服和允许带手机，而是一种精神上的独立自主，热爱思考，不畏权威的风骨。”吴曼宁被诺特丹大学等学校录取对深中最初的认识是因为邻居家的姐姐考进了深中，并且一直对深中的学习氛围和提供给学生的发展平台赞不绝口。从小学到初中，我最常听到的高中的名称就是深中。深中最吸引我的是学校提供给学生的平台。作为全市乃至全国有名的高中，进入深中首先就意味着登上了一个能够与全国顶尖学子交流的平台。杨若琳被加州大学伯克利分校等学校录取当年报考深中的理由其实很简单，单纯慕“晒布岭的自由民主”之名而来的。如今，深中最吸引我的地方其实是这里的人。我一直觉得自己很幸运，遇到这么多优秀而且有趣的同学和老师。深中非常包容，并没有给定一个“好学生”的模板，所以大家迥乎不同，彼此尊重个性，我可以从不同的人身上学习到很多不同的东西。邓自宇被巴黎政治大学录取长按关注解锁更多精彩内幕