深中2017届高考学子，舞台交给你们了！！！ 原创 深圳中学 深圳中学 伴随着凤凰花渐次开放六月悄然来到我们身边六月对高三莘莘学子有着特殊的意义六月是耕耘与收获的季节六月是梦想高飞的季节六月是金色年华绽放青春魅力的季节2017年高考即将到来深圳中学的老师、学生以及北大清华的校友们为高三学子加油助威祝愿同学们高考金榜题名取得优异成绩！ 来自老师的祝福明天只属于今天，你们却属于未来。郭慧清同学们，十年磨一剑，一朝试锋芒。现在需要做的是相信自己，相信自己一定能行！祝福大家，2017，绝尘一骑！姚 亮祝福鹏城骄子！拥抱789，更上楼外楼。魏尚平考场不是战场，你只需展示自我！做完四套试卷，你就是人生赢家！杨忠顺无论对函数y=ex微分多少次，它始终神态自若，丝毫不为所动。深中2017届的学子们，无论高考题目如何变化，相信考场上的你们也能如函数y=ex一般，始终泰然自若，沉着应对，最终取得理想成绩！张文涛凤凰花开日，金榜题名时！马上就要高考了，祝2017届的学子厚积薄发，一骑绝尘！刘 峰生活是面镜子，微笑面对它吧！张艳君希望你对过往的一切情深义重，但从不固执守旧；希望你对向往的未来执着追求，但不失从容自由。 沈 婷此一去，经千锤百炼而成钢；再回首，虽千疮百孔亦风流！佘登映好风凭借力，扬帆正当时！高 云鲲鹏展翅上九天揽月，群英竞秀入蟾宫折桂。衷心地祝福高三学子们！黄飞燕给高三毕业生：何谓深中？各位即将毕业，在此之前，可以想想当初你为什么选择深中？怎样才算得上“深中人”？我想，深中的特别之处，是其理想主义气质。这种理想主义气质，主要是指对自我的探索以及对人类的关怀。对自我的探索，是指不断的追问自己究竟想要成为怎样的“我”，并为之不断努力，而深中的意义就在于帮助学生成为“更好的自己”。学生在这里不但可以感受到自由，也会意识到要对自己的决定负责，而这是一个成熟独立个体之必需。对人类的关怀，是一种来源于知识理性和情感关怀的正义感和同情心。在自我之外，深中人关注人类社会，并勇于在社会进程中承担起关怀者、批判者和领导者的角色。所以，各位深中学子：不管你走到那里，都不要停止对自我的探索；不管你从事什么行业，都要有成为行业引领者的勇气和责任心；不管你生活在何处，都不都要忘记对人类的关怀。靳万莹 来自学弟学妹们的祝福祝愿深中美丽帅气的学长学姐们如愿以偿一帆风顺，去到自己心仪的大学，继续发扬深中人的精神。黄 睿相信自己，你们是最棒的。猫咪不倒翁深中都是无敌的。刘安妮一切看似末日时，终将证明是过程，学长学姐加油！ Nyue 愿你们有无悔的三年，高考加油，Fighting!蒋凌龙未来的路还很长，无论成功与否，希望你们能一直前进。孙庭筠留得深中在，不怕没书读。杨楚锋天道酬勤，燃青春梦想；厚积薄发，树王者风范。廖海玲愿你六月手中的笔斩开未知的前程，愿你九月踏上的土地便是南天。愿在热血与苦行的一年后，你未来的日子将比正午更明，虽有黑暗、亦如清晨。崔爱迪深中的各个单元还有专属头像为高三学子加油！一单 二单 三单四单 五单 六单七单 八单来自校友们的祝福钱鹏宇2011届深中毕业生北京大学中学校长实名推荐学生广东高考理科状元本科就读于北京大学数学科学学院此身 此时 此地周智清2011届深中毕业生北京大学中学校长实名推荐学生本科就读于北京大学心理学系祝高三的学弟学妹们金榜题名进入心仪的高校和院系魏金霖2011届深中毕业生本科就读于北京大学物理学院高考从来不算什么艰难险阻这周好好放松心情没有什么可以纠结的了该做的过去一年都做过了只是填志愿的时候勿忘初心可也李隽卷2012届深中毕业生广东高考文科状元本科与研究生均就读于北京大学光华管理学院能为了一个单纯的目标奋勇向前心无旁骛是世界上最幸福最难得的事情之一祝学弟学妹们都能无悔地尽全力冲过高考终点线王海明2012届深中毕业生本科就读于北京大学数学学院即便只有百分之一的希望也当以百分之百的努力和信念去争取刘嘉柠2013届深中毕业生北京大学中学校长实名推荐学生就读于北京大学法学院欲戴王冠，必承其重He who wears the crown bears it陈少祺2013届深中毕业生北京大学中学校长实名推荐学生就读于北京大学环境科学与工程学院箭在弦上何不全力冲刺相信自己你们一定是最棒的李超清2013届深中毕业生北京大学中学校长实名推荐学生就读于北京大学哲学系燕园有梦，俟君以圆徐洲2013届深中毕业生北京大学中学校长实名推荐学生就读于北京大学心理学系一年的磨砺只为今日的亮剑高考之后更广阔的天地等待着你们方添钡2013届深中毕业生广东高考理科全省前十就读于北京大学光华管理学院用自己理想中的努力收获理想中的结果万晟2013届深中毕业生就读于北京大学物理学院加油美好的大学生活在等着你们杨臻2013届深中毕业生就读于清华大学汽车工程系最初的梦想绝对会到达卢菲2013届深中毕业生广东高考文科全省前十深圳市文科状元就读于清华大学社会科学学院希望即将走入高考考场的深中学子们保持良好的心态相信自己已经做了最充分的准备只要沉着应对一定能够发挥出自己的最佳水平冯乔俊2013届深中毕业生清华大学“新百年领军计划”推荐学生就读于清华大学自动化系高考最重要的是心态相信自己放轻松深中的同学最棒徐玄灵2014届深中毕业生北京大学中学校长实名推荐学生就读于北京大学哲学系高考是全部努力厚积薄发的过程你们已经有了拼搏的过程最终必将有一个称心的结果今夏的凤凰花因你们而灿烂加油刘福洋2014届深中毕业生北京大学中学校长实名推荐学生就读于北京大学环境科学与工程学院“祝沉稳应对高考，取得优异成绩！高考加油！ ”凡达2014届深中毕业生就读于北京大学物理学院学弟学妹高考加油我在北大等你来李瑞鹏2014届深中毕业生就读于北京大学物理学院高考在即愿各位学弟学妹淡定应考顺利发挥笑着迈过这个凤凰花开的路口May the force with U曾俊邦2014届深中毕业生就读于北京大学物理学院深中学子高考加油愿每个人都能有一个美好的未来赵洛仪2014届深中毕业生就读于北京大学经济学院越是临近高考就要越保持平和的心态经历了高三你就是Victor加油哟刘以明2014届深中毕业生就读于清华大学环境学院高三学弟学妹高考加油啊必然能考得好成绩阮中楠2014届深中毕业生就读于清华大学数学系志远天不负业精自然成唐维钊2014届深中毕业生就读于清华大学电子工程系祝你们心想事成有神助人品无敌大爆发无论您的身份是在校学生、家长、校友、亲属还是关心学校发展的热心人士我们都欢迎大家在下方留言一起为深圳学子、深中学子送去真挚的祝福一起为他们加油！深中加油！2017，绝尘一骑！长按关注解锁更多精彩内幕