市中小学网球锦标赛落幕，深中包揽女子单双打冠亚军！ 原创 艺术体育中心 深圳中学 6月5日周一5月28日—6月4日，2017年“禁毒杯”第十三届深圳市中小学生网球锦标赛圆满落幕。我校学子大放异彩！参赛共8名同学，6名女同学包揽高中女子组单打前六名，高中女子组单双打冠亚军均被我们拿下。本项赛事由深圳市禁毒委员会主办，深圳市禁毒委员会办公室、深圳市教育局、深圳市文体旅游局、深圳市公安局、罗湖区禁毒委员会、深圳市网球协会、深圳市罗湖区网球协会协办，深圳市罗湖区文化体育局、深圳市越通体育发展有限公司承办。该赛事是深圳市规模最大、参赛人数最多、历史最为悠久的青少年网球赛事。赛事发起的目的，除了传播网球运动绿色健康的理念，也是为了配合“6·26国际禁毒日”，宣扬“珍爱生命，亲近网球，远离毒品，活出精彩人生”的公益主题。本届比赛共吸引了9个区91所中小学校的650多名学生参赛， 比赛分为小学组，初中组，高中组。深中我校高中部有7名女同学和1名男同学报名参赛，均取得了非常优异的成绩，展现出了专业的技术水平和比赛素养，给赛事主办方留下了深刻印象。 其中，我校格茸卓玛、卓玛央宗、此里永宗、木淑敏、方春雪、马筱源等6名女同学包揽了高中女子组单打前六名。方春雪/此里永宗、格茸卓玛/木淑敏分获女子双打冠、亚军。吴蕴萱/马筱源获得女子双打第四名。张秋阳同学获得男子单打第三名。参赛学子风采↓向以上获奖并为学校争得荣誉的同学表示热烈祝贺！ 附本次比赛高中组获奖名单：高中女子单打获奖选手名单：第一名：格茸卓玛（深圳中学）第二名：卓玛央宗（深圳中学）第三名：此里永宗（深圳中学）第四名：木淑敏（深圳中学）第五名：方春雪（深圳中学）第六名：马筱源（深圳中学）高中组女子双打获奖选手名单：第一名：方春雪/此里永宗（深圳中学）第二名：格茸卓玛/木淑敏（深圳中学）第三名：冯赫敏/肖裕婷（科学高中）第四名：吴蕴萱/马筱源（深圳中学）高中男子单打获奖选手名单：第一名：邱锦扬（科学高中）第二名：李泽禧（深圳外国语）第三名：张秋阳（深圳中学）长按关注解锁更多精彩内幕