深中学子 | 石俊杰：明白自己想要的未来 原创 深圳中学 深圳中学 石俊杰——实验体系出国方向高三（21）班学生，被莱斯大学、加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校、南加州大学、北卡罗来纳大学教堂山分校等学校录取。帅帅的俊杰笑容阳光，是个沉稳自信的孩子。生活中他做事有条不紊，计划性很强。学业上他认真刻苦，一丝不苟，既有坚韧不拔的毅力，又有很强的自学能力。他积极参加各类课外活动，创造并享受了丰富多彩的高中生活。他在高二成为篮球社社长，与其他同学成功组织举办了深中杯篮球赛。他对科研有浓厚的兴趣，利用两个暑假分别参加了广州土壤研究所的科研项目和RSI清华科研项目，在RSI清华项目中表现特出，获得了最佳论文和最佳展示奖项。三年的高中生活，俊杰各方面表现突出，从懵懂的学子成长为稳重的学长。他获得了10所名校的OFFER，体现了强劲的发展潜力。俊杰，看好你哟！班主任郝煜老师Q1：作为被世界名校录取的准留学生，有哪些经验可以跟大家分享？A：我属于踏踏实实学习的学生，把学业放在了生活的第一位。现在回想起来，其实我还能在平衡校内学术和课外活动方面做得更好，参加更多的课外活动。 这其实也反映在了我的录取结果上，我录取的学校中大部分均是公立学校。在我看来，私立学校非常看重学生的个性和品质，毕竟优秀的私立学校每年申请人数都非常多，而且大部分都取得了非常高的分数，对私立学校来说，申请人的成绩好已经不稀奇了。 在这种情况下，我们只有在取得优秀成绩的前提下，参加有特色的课外活动，写出展现自身独特品质的文书才能在众多申请者中引起招生官的注意。对于想进入公立学校就读的学生，由于公立学校比较注重课业表现，还是应该重点提高自己的GPA和标化成绩，并在课余时间进行适量的课外活动提升申请背景。以上仅是我申请季后的反思，并不一定正确。石俊杰参加RSI清华科研项目Q2：在深中三年，有参加社团吗？A：初中的时候我很喜欢打篮球，进入深中后我便报名了篮球社。最开始我是想学习成为一名裁判，过程中发现自己组织能力不错，也帮助社团组织了一些比赛，最后当选了新一任的社长。我和其他高层一起组织了2016年的篮球星锐赛和2016年的“深中杯”篮球赛，组织每次比赛都需要很长的准备期。需要联系很多人参与，处理赛期临近发生的突发状况等等，这些压力对我来说这些既是挑战也是机遇，在这个过程中，我的组织能力和沟通能力也因此得到锻炼。石俊杰参加广东河源支教Q3：当初为什么决定来到深中？她最吸引你的地方是什么？A：中考前我决定去美国读书，当时就听初中的年级长说深圳中学的出国班是深圳最好的，加上在深中官网上看到了出国方向历年的录取情况，又对比了一下其他学校的，就毅然决然地将深中填上了第一志愿。来到深中后，我才发现深中学生所拥有的丰富机会远比录取结果更吸引我。除了学术成绩，申请美国大学课外活动和奖项之外，得益于深中的各类社团。 作为一名深中学生，只要留意身边的海报，积极交流，在校内就能得到许多参加课外活动的机会。在一些学术竞赛前学校都会贴出海报并提醒我们参加，也会组织队伍参加竞赛。 在深中，我们拥有“选择”的奢侈权利。我可以选择成为一名学霸，也可以选择成为一个社团的顶梁柱，我可以选择走上艺术的道路，也可以选择专攻竞赛。 深中学生从不被除自己以外的任何人定义，他们拥有选择和创造自己想要的生活的能力。石俊杰在学校和同学制作的晶体Q4：高中三年，你感觉自己有哪些方面的改变？A：三年前，我并不清楚自己想要什么，也不清楚我学习是为了什么，我像只受了惊吓的乌龟，缩在自己的壳里。 那时候，虽然我还是努力地学习，但我学习纯粹是因为老师和父母给出的要求，只是认定努力学习是对的、是好的。在如此状态下学习，我偶尔会突然失去学习的动力。以前经常有人说申请季是一个重新认识自我的过程，这真是亲身经历过申请季的人才能发出的感叹。从选专业、选学校到构思文书，我终于有机会反思我一直以来的兴趣和目标是什么，我想成为什么样的人，我想要什么。 这些问题帮助我更加了解我自己，也给予了我学习的真正目的。我学习不再是为了家长或是老师，而是为了我心中这些尚未实现的愿望，我知道只有我的努力才能为我实现这些愿望。Q5：在深中，你最喜欢做的事情是什么？A：高二的时候，由于学业繁重，每天睡眠时间都不充裕，能在昏昏欲睡时趴在桌子上小睡十五分钟真是一件幸福的事情。 醒来后似乎大脑重新充能，又有精力继续学习。Q6：毕业之际，最想对学弟学妹们说的一句话是什么？A：明白自己未来想要什么以及所需付出的努力。长按关注解锁更多精彩内幕