“四万大全”，缺你不可！ 深中校友总会 深圳中学 “四万大全”6月3日上午，深中华诞70：校园与校缘文化年系列活动之“四万大全”——历届深中校友毕业照收集工作正式启动。1950年7月我校第一届初中毕业合影作为深圳市深圳中学校友会2017年理事会会议的前置程序之一，“四万大全”活动的启动仪式虽然简单，却十分郑重。与会的校友会及学校的主要领导在项目启动仪式专用件上都签了字，纷纷表示对活动的认同、重视与支持。启动仪式上还展示了校友会目前已收集到各个年代的部分毕业照，勾起了在座校友青春的记忆，强烈的共鸣。1974届高二（6）班毕业照1985届高三（2）班毕业照2016届高三（1）班毕业照根据活动要求，“四万大全”的基本任务要在2017年8月之前，完整地收集70年来既有的历届初、高中班级与年级集体毕业照，建立深中人的全像谱牒，并使之成为传世远久的深中历史珍藏。黄小抗会长（左三）朱华伟校长（右二）与“深中文史义工队”的部分成员合影各届校友可以年级为单位统一开展收集工作，照片上能体现毕业年级及班级信息最佳（如上图第一届毕业同学摄影留念、2002届毕业合影等所示），若照片内无文字信息，则可将照片名修改为“XX届XX班毕业照”样式。所收集的照片可直接微信发送给校友会高川老师，或邮箱[email protected][email protected]咨询电话：0755—82155721校友会将及时更新收集进度并在各校友群内公布。 本文转自“深圳中学校友总会”微信公众号长按关注解锁更多精彩内幕