【获奖感言】学习数学的感想 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。学习数学的感想深圳中学 周韫坤 国际数学奥赛金牌获得者、深中学子周韫坤（右）和他的指导老师姚亮。 前几天，我得知了我幸运地入选了第55届国际数学奥林匹克中国国家队，这意味着我在数学方面迈出了良好的第一步，虽然我与一个优秀的数学工作者还有着很大的差距。激动之余，回想一下我学习数学的经历，我认为，要学好数学，主要靠五大因素：对数学的兴趣、足够的勤奋、家长的支持，老师的培养和学校的氛围。首先，俗话说“兴趣是最好的老师”，有了兴趣的指引，学习数学的过程也就不再那么枯燥乏味。我们对于数学有了兴趣，便会对我们不明白的各种数学问题产生天然的求知欲，而这种求知欲和好奇心又会刺激我们仔细思考这些问题。记得在我小学的时候，父亲给我出过一道题：已知有12个外观相同的球，其中有11个质量相同的好球及1个与好球质量不同的坏球，现有一个天平，如何只称三次找出坏球，并确定坏球是比好球重还是比好球轻？当时我想了将近两个小时才做出来，但做出来的成就感是我一直难以忘却的。还有许多与之类似的有趣的题目，它们无一不激发出让我“钻”进这些问题、拼尽全力将它们征服的求知欲。由兴趣引发的长时间的思考不仅有助于锻炼我们的毅力，还会强迫我们使用各种我们学过的或者见过的方法来处理问题，从而让我们对于这些方法更加融会贯通。即使最后可能没能成功解决这些问题，思考的过程仍使我们受益匪浅。兴趣还能够引导我们去阅读数学方面的书籍，学习新的数学知识，拓宽我们的视野。由此可见，兴趣对于数学学习是至关重要的。其次，我们平时也需要多做题，勤加练习。学习数学并非一蹴而就，我们需要为之持续地付出努力。做题是帮助我们熟悉解题思路，积累解题经验的最好办法。“台上一分钟，台下十年功”，唯有平时做过几十道甚至几百道其他用了类似思路的题目，才有在考试中做某道难题时的灵光一闪。正如同数学竞赛老师在每年暑假时做的那样，给每个同学做四五十套联赛模拟题，身经百战的同学方能在考场上临危不惧，心平气和地解决数学问题。有了平时的“厚积”，才能有考场上的“薄发”。同时，做题也有助于我们发现自己的问题，学习并吸收题目解答中我们之前不曾见过的解题技巧。因此，做题也是学好数学中不可缺乏的一环。家长的支持也是必不可少的。父母总是能给我们提供各种资源。记得在我初二的时候，我父母就从朋友家的一个刚高三毕业的学长手中借来了高中全套的数学课本，有了这些书我才能够在初中阶段学习高中的数学知识。同时，当父母支持我们对数学的学习时，他们也会积极地向老师了解我们的状况并帮助我们发现并改正自己身上的问题。在初中阶段，我曾经做题准确率很低，很多题目尽管会做，但还是会算错。他们得知后帮我上网找来很多套数学填空题，并在每套做完后帮助我总结失误算错的原因。很快，我做题的准确率就得到了显著的提升。老师对我们的帮助更是极其重要的。经验丰富的他们会教会我们夯实基础。他们也能够针对我们的弱项提供适当的参考书做好规划，并且不时地督促我们按照计划进行学习，还能帮助我们根据我们学习的进度调整计划。他们是我们得到长足的进步的保障。在我初中的时候，我的数学老师发现我做过的难题数量有限，并因此推荐给了我一本题集，而且也经常询问我学习的进度。在高一进了省队之后，一个数学竞赛老师也针对我对组合和数论的弱项，对我进行了组合和数论的专项练习。如果没有那些辛勤付出的老师，也就不会有我现在这样的成绩。“三人行，必有我师焉。”深圳中学具有很好的学术研讨环境，鼓励我们尽量多地与其他人讨论问题。同学之间的互帮互助也是学习进步的一大利器。遇到不会的数学问题时，同学之间的讨论能使我们发现其他人身上的长处从而取长补短，做到让大家共同进步。不同的人做过的题目不同往往导致思维方式的不同，所以当我们与其他同学讨论时，我们能够见识到不同的解题思路和技巧。在我高一的时候，几位高三的学长对我的帮助很大。当时我数论很弱，其中一位学长就推荐给我了一本难度适合的参考书。我平时遇到不会的问题，他们也很乐意为我解答；即使他们也不会，他们也愿意跟我一起讨论或者查阅资料。“千里马常有，而伯乐不常有”，每当我回想起我学习数学的过程，我心中就充满了对为我指引方向、对我悉心培养的老师们的感激之情。