凤凰花又开，青春放光彩 原创 彭凯 深圳中学 艺术展演一首歌，唱出天真童年的真挚告别一支舞，跳出属于自己的宽阔天地一幕剧，演出欢畅青春的热情恣意一句诗，诵成凤凰花开的深中记忆朱华伟校长，王东文、宋德意副校长与演员合影2017年6月1日，阳光热烈，繁阴匝地。在这美丽的季节，深圳中学先锋剧场内欢声雷动，热闹的气氛告诉我们，“凤凰花又开——深圳中学初中部2017年艺术展演活动”在学生、老师、家长们的翘首以盼中拉开了帷幕。这是一场属于 深中初一、初二学子的活动，这一天对他们来说有着特别的意义，标志着他们将从童年昂首迈向青少年。这也是一场属于艺术团队和每个班级的活动，多少个日日夜夜的辛苦排练，终于将个人的才华和班级的风采完美地展现在舞台上。 深圳中学校长朱华伟，副校长王东文、宋德意，校长助理韩晓宏也来到了现场，与初一初二年级的师生们共度六一。这可谓是一次听觉与视觉的饕餮盛宴，精彩纷呈的节目让人目不暇接。展演活动分为初一专场和初二专场，每个专场前半部分是“艺术鉴赏”，后半部分是“班级展演”，它们宛若两部华美的乐章，在舞台上相遇，互放的光亮照亮了彼此，也照亮了节日中的整个先锋剧场。 在“艺术鉴赏”中，深中的四大团——管乐团、舞蹈团、合唱团、民乐团为全体师生带来了精彩绝伦的艺术表演，欢呼声和呐喊声经久不息，让人不得不赞叹深中在艺术特长培养方面的骄人成绩。 管乐团表演管乐表演，既有气势恢宏的《美国队长》，也能用一曲悦耳动人的《机器猫》把大家瞬间带入童年的回忆里。 舞蹈《小嫚》舞蹈表演《小嫚》将俏皮和可爱展现得淋漓尽致，《我也想当兵》则再现了我们对“当兵”无比向往的时代记忆。舞蹈团表演《我也想当兵》 合唱团演出合唱表演《新平湖秋月》《the branch of may》《olare》让观众在声音中流连忘返； 民乐团表演民乐表演《萨利哈》《战台风》《牧民新歌》，或婉转低沉，或高亢清亮，美妙的韵律久久萦绕心间。民乐团表演在“班级展演”中，先锋剧场成了每个班级展现自己班级风采的舞台，举凡情景剧、钢琴独奏、小品、音乐剧，竞相上演。一个个曾经利用课余时间反复排练的节目终于在舞台上完美绽放，这是对每个表演者辛苦付出的回报，也是对一个班级齐心协力的最好诠释。 初一7班情景剧《她》情景剧《她》让人的感动中明白了父母的良苦用心，不要让时间之流将我们内心的愧疚带上远方的路。 初一8班小品《纳新》 小品《纳新》，以及舞蹈情景剧《百家舞堂》让人印象深刻，一个在诙谐幽默中记录了校园生活的多彩，一个在舞艺云集中，告诉大家“我就是我，是颜色不一样的烟火”。舞蹈情景剧《百家舞堂》 初二10班历史剧《屈原》历史剧《屈原》、《霸王别姬》、《昭君出塞》艺术视角独特，有很强的感染力和创造力，演员们深情投入，将每个历史人物演得出神入化。 初一5班音乐剧《Into the wood》音乐剧《Into the wood》和《猫》让人眼前一亮，一幕幕动人心弦的剧情在学生的歌声中得以讲述。此外，钢琴独奏《春舞》、《克罗地亚狂想曲》也都各具特色，引得台下观众竞折腰。音乐剧《猫》 宅舞社《Star Dash》当然少不了社团的节目——宅舞社《Start Dash》、街舞社《Just Dance》。街舞社《Just Dance》 诗朗诵《东方之月》更让大家赞叹不已的，当属有学校老师参加的诗朗诵《东方之月》和合唱《青花瓷》了，平时在讲台上滔滔不绝的老师，站在舞蹈上表演节目，也是别有一番风采的。合唱《青花瓷》“凤凰花又开——深圳中学初中部2017年艺术展演活动”在掌声中完美落幕，精彩绝伦的节目让人意犹未尽。让这次活动成为我们童年篇章的完结，以及青春篇章的开始，在新的起点上扬帆起航，迎接凤凰花开的灿烂明天吧。点击上图向左滑动，欣赏更多精彩初一6班、初二1班《五重唱》初二5班歌舞、初二9班《英雄救美》、初二8班舞蹈 附参演学生名单：团队参演名单管乐团初一1班陈昱达、黄 涵、刘焯然、邱何子超吴岱羲、张嘉禾、曾 晶、方昭懿李乐源、罗柏熹、邱何子越、熊梓珩郑文浩、常 诚、郭金君、李思颖罗中轩、汪浩博、杨锦亮、朱釜麟陈奕轩、林尔承、孟欣然、王若曦初一9班丁亦航初一11班张佳音初二1班赵子蕊、安子潇、彭雅鹏、李源福刘俊昌、李芷如、姜 楠、何庆邦 徐艺伟、王志男、徐欣然初二2班吴芊芊、邓憬程、薛恩琪、李柏萱林宜玟、武钰琪、刘浪涛、封 政邱钰翔、郑 澈、李渔樵、杨承致 黄天竣 合唱团初一5班龙嘉雯、陈美谕、程阳洋、成 晨刘 昱、江佳怡、胡铮瑜、邓熙蓓吴姝陶、黄敏莎、刘芸菲、廖梓含 张皓翔、赵子琛初二徐敏雯、方静怡、苏泽堃、宋逸然钟柯君、邱 鹏、李睿骐、刘宣佚刘静蕾、汪文婷、徐诗曼、刘慧文张文琦、莫家琛、谢恒然、李佳音孟锦桐、谢欣雨、夏钰馨、朱 蕊 舞蹈团《小嫚》刘钰琪、刘文迪、林斯雅、彭丹梨郭国兰、饶嘉迪、张家惠、张欣琳黄茹茜、李艾琳、明白婉琪、张佳妮黄希婷、罗欣彤、齐玟林、王思雨刘夕媛、李晓瑜、郭润峰、卢梓萌魏熳熳、凌 月、孙碧天、刘彦彤《我也想当兵》章 扬、刘荣标、蒋柏浩、王远飞何成慧、刘 炫、黄 浩、林靖铧吴浩华、陈宇辰、林家添、赵唯楚张熙宸、黄俊嘉、闵子聪、王捷铭 刘子谦、陈子维、陈飞宇 民乐团初一4班 冯俊彬初一9班 唐鑫海、吴天俣 初一12班 徐语桐初一13班孙皓天、国星初二5班周嘉颖、张力、聂廷静初二6班 周智森、郭丰源初二8班 石若寰初二9班林子钰 高一1班 丘宇童 高一4班 张心玥高一6班 李 想 高三19 王姿雅班级展演参演名单初二（1）班李芷如、彭雅鹏、刘俊昌、姜 楠徐艺玮、王宸曦、朱 菁、刘宣佚夏钰馨、胡丁文、徐诗曼、李佳音谢欣雨、孟锦桐、孙逸珠、方静怡刘惠文、赵子蕊、宋逸然、马 双苏泽堃、王志男、刘 睿、汪文婷邱 鹏、莫家琛、刘静蕾、徐欣然朱 蕊、谢恒然、李睿骐、徐敏雯钟柯君、贾卓仪、李梓枫、何庆邦 安子潇、李源福、张文琦 初二（2）班封 政、饶嘉迪、刘钰琪、康 岚郭国兰、张家惠、王远飞、黄天骏刘文迪、林宜玟、薛恩琪、黄 皓彭丹梨、黄茹茜、李宇姝、温璐瑜何承慧、高钰昕、林斯雅、吴芊芊刘荣标、邱玉翔、章 扬、蒋柏浩刘 炫、刘浪涛、刘佳妮、李柏萱 初二（3）班 林 璇、詹筱睿、徐尚翔、韩骞玥 初二（5）班陈钢、秦天睿、叶逸凡、覃菲菲范钰茜、蒋 威、黎颂康、何俊赢傅 晗、陈文静、宋垚陶、聂婷静魏俊竹、邱家琪、张 力、黄雨芃 李一琦 初二（6）班朱逸婷、陶赛男、张睿豪、伍鸿远郑嘉怡、温 斌、姚佳桐、杨宝怡陈碧琪、曾美慧、尤柏希、贺锦天初二（7）班朱若瑜、梁睿珑、李宛妍、詹雯慧熊栩艺、黄妍如、施 雯、陈亮宇蓝钰滢、李 洋、张 萱、周昊霖卢家梁、吴金灿、刘德泽、郭禹粤董骅锋、袁康博、陈美晴、吴 洋邬圳宇、许伟程、张逸凡、翁倩慧 林炫宇、赖荣君 初二（8）班王嘉洋、赵冠杰王泽浩、林子一、肖茵琪 初二（9）班徐若嘉、胡文宇、夏振杰、董奕来蔡昊辰、陈梓芃、廖 勤、张倍霖 初二（10）班张博涵、章润森、杨京赜、麻朕阁朱凌超、陈镇宇、顾 淼、许如蓝 陆锦芃初一1班常 诚初一2班季敏瑶初一4班舒鸿飞、李展铭、麦浩杰、冯俊彬李婉莹、黄亚文、宋朗润、韩佳轩封蔼轩、黄爱婷、姚晓君、张沐洲 宋璟航初一5班龙嘉雯、陈美谕、程阳洋、成 晨 刘 昱、江佳怡、胡铮瑜、邓熙蓓 吴姝陶、黄敏莎、刘芸菲、廖梓含 张皓翔、赵子琛初一6班齐孜萱、程锦帆、曾子璨、周子昕李子慧、陈敏姿、马乐瑶、王茜茜 贺之瑾、周君豪初一7班张子欣、胡成杰、蔡雨祺、汪 阳郭子炜、洪 亮、黄旭丽、周一佳熊大林、杨舒灿、颜语菲、卓嘉凌曾莹莹、方梓曈、施雨彤、庄韦晴曾子晴、凌 琳、巨嘉兴、吕成烨姚晟东、郑才溢、李日晨、谭榕凯翁伟豪、张艺林、蒙蕾西、王 悦初一8班刘夕媛、龚哲皓 、张佳妮、张斯雅李晓瑜、向俊宇、陈子维、王捷铭黄希婷、明白婉琪、卢梓萌、陈飞宇魏熳墁、郭润锋、陈宇辰、刘子谦初一9班叶婷雅、卢清、王新萌初一11班卢森堡、江知静、罗馨怡初一12班杨森旭、溪伟竣、龚畅玮、徐睿彰徐奕璋、刘宇墨、傅诗芸、刘淞毓 郑安琪、刘玥含初一13班年子丰、朱俊行、罗林艾心玥、国星、孙皓天初一14班金泽翔、林逸轩白芸帆、丁昱菲、陈俊豪初二5班张欣怡初二6班郑嘉仪初二10班曾庆蕴、马银炫初二12班李美仑、朱墨白舒晓睿、刘振宇、陈芷鸥教师田 娟、韩 璐、徐国龙彭 凯、吴 戈、黎 颖长按关注解锁更多精彩内幕