深中校友会召开2017年理事会，朱华伟任名誉会长 原创 深圳中学 深圳中学 校友会6月3日上午10点，深圳中学校友会2017年理事会会议在深中D405圆桌会议室举行，校友会全体理事，深圳中学校长朱华伟，副校长邢向钊、王东文、宋德意，校长助理高青、韩晓宏等领导出席。会议主要议题是听取并审议深中校友会秘书长工作汇报，同时审议并追认深中举办建校七十周年庆典及其相关活动的决定以及理事会有关人事变动议案等。会上，朱华伟校长对于深圳中学以及校友会发展发表了精彩而振奋人心的讲话。78岁老校友赠送珍贵画作庆母校华诞 校友黄昶先生赠画母校在正式议程开始之前，两项前置活动备受关注，由校友会秘书长魏尚平老师主持。当天会议，一位艺术家老校友也来到了现场，他就是深中1960届校友黄昶先生。为庆祝母校70周年华诞，他带来了自己创作的作品——《60年前的深中校园》赠予母校，这幅画展示了60年前深中的校园面貌，弥足珍贵。黄昶先生目前已经78岁高龄，他是原深职院教授，1988年就获评深圳市首批高级工艺美术师职称，他的画作《鹰雄》还曾走进法国巴黎卢浮宫卡鲁斯厅展出，在上海大世界吉尼斯总部获颁世界吉尼斯之最证书。据黄昶教授介绍，因为年代久远，在创作《60年前的深中校园》这幅画作时很多记忆已经模糊，他就边回忆边走访，数易其稿，最终得以把最符合当初校园的原貌重现于世人面前。同时，他还巧妙地把深中的校园图腾——火红的凤凰木融入到这幅作品，平添不少美好的期望。“我今天来学校时还在不断眺望，看看哪里是篮球场，哪里是教师宿舍，我在深中有着最美好的回忆。作为老深中人，在深中70周年校庆时创作这幅画，希望能够激励更多深中学子不断拼搏进取，使深中好上加好！”黄昶教授展出画作时，在座的所有理事们都纷纷聚拢拍照，对画家的敬佩之情油然而生。朱华伟校长和黄小抗会长对黄昶校友的义举表示感谢，并代表学校和校友会接过了黄昶教授的赠画。“四万大全”正式启动征集 魏尚平老师作介绍据统计，自1947年建校以来，深圳中学累计为国家培养了约四万名初、高中毕业生。他们都成为各界的精英和国家的栋梁之才。为了更进一步地凝聚与激扬深中族群的校缘感情，深中校友会拟开展“四万大全”——历届深中校友毕业照收集工作。这也是当天活动的第二项前置活动：宣布“四万大全”收集工作正式启动，同时，请所有理事在这份倡议书上签名留念以示支持。据魏尚平老师介绍，收集工作预备在2017年8月之前完成，将完整地收集深圳中学70年来既有的历届初、高中班级与年级集体毕业照，建立深中人的全像谱牒，并将其作为正在筹建中的“深中校史纪念馆（含电子馆）”的重要呈现内容。使之成为传世远久的深中历史珍藏。由于项目工程浩大，校友会还组建了“深中文史义工队”，使用微信图片传输或电子扫描等技术手段，在保证不损害原始资料的前提下开展这项工作。四位“深中文史义工队”成员现场与大家见面，朱华伟校长和黄小抗会长与他们合影，以支持和感谢他们即将开展的工作。增举名誉会长、副会长和副秘书长 黄小抗会长主持会议此后理事会会议进入正式议程。由深中校友会黄小抗会长主持，秘书长魏尚平老师作了工作汇报，他围绕“2016年工作总结、监事会有关校友会财务年审意见说明、2017年工作要点与经费预算”等三个方面作了报告。魏尚平秘书长对校友会今年开展的一些具体工作做了详细进度说明。如《凤凰树下的传奇》等书籍以及《使命必达》等视频宣传作品的出版与制作；重大建设项目——深圳中学校史馆、深圳中学校友活动中心的开展；深中校缘行等重大活动以及重要组织活动等。随后会议审议并追认了三项决定：深圳中学、深圳中学校友会关于举办“深中华诞70：校园与校缘文化年”的决定；深圳中学关于举办建校七十周年庆典的公告；关于开展“四万大全”——深中校友毕业照收集工作的决定。会议审议并表决了三项议案：关于增举朱华伟校长为校友会名誉会长的议案；关于增举甘平、张俊峰校友为深圳中学校友会副会长的议案；关于提名刘爱侠、朱浩峰、黄耿、廖杰校友为校友会副秘书长的议案。现场，理事们以热烈的掌声对上述事项表示支持。新任副会长和副秘书长也作了热情洋溢的发言。甘平副会长表示，由于历史原因，他当时在深中读书时都在学工学农，学到的知识反而不多，后来靠自学成才考上了大学，但是在此期间，母校和老师们给予了自己无私的支持和帮助，他非常感恩，自己担任副会长后，将责无旁贷，尽好责任和义务。张俊峰副会长表示，感谢深中校友会对自己的信任，他会竭尽全力用自己的实际行动回报校友会，回报深中。副秘书长廖杰作为代表发言，他是投资理财方面的专家。他表示，会利用自己的专业特长和相关人脉资源，从多个方面为母校做好服务工作。朱华伟：校友会应当成为深中发展的智库 朱华伟校长作讲话作为深中校友会新任名誉会长，朱华伟校长发表了感人肺腑的讲话。他的发言诚恳朴实，D405圆桌会议室不时响起阵阵掌声。“今天天气很热，大家回到母校来参加理事会，我由衷地感谢。”朱华伟校长说，他同时向校友会及秘书长魏尚平老师的辛勤工作表示感谢，“校友会的工作非常有意义，这离不开校友会秘书长魏尚平老师的付出。”同时，朱校长还谈起了自己与深中的“情缘”。“很多校友可能觉得我是一位空降深中的校长，其实我和深中早就结下了十分深厚的缘分。”他讲述了自己从硕士毕业到后来担任国家奥数队领队直至任广州市教科院院长的很多履历中，都与深中这所学校以及深中学子有过太多的交集。如今，来深中工作已经4个多月，朱校长感触很深，他认为深中有一批高水平的老师，深中有全国最优秀的学生。“而且这个优秀不仅仅是学习优秀，还有深中学生那种可贵的社会责任感和社会担当，有科学民主的精神，这都是一个现代公民所必备的素养；另外，深中已经毕业的校友对母校的那种内心热爱、深圳这座城市的家长们对深中的推崇……我走过全国很多著名中学，这是非常罕见的。之前我做过一些事情，如担任国际数学奥林匹克中国国家队领队、广州市教育研究院创院院长等，组织上也给了我许多荣誉，但是我自己最值得骄傲的事情，还是做深圳中学校长。”朱华伟校长动情地说。讲到此处，在座的理事们纷纷报以热烈的掌声。接着，朱校长又介绍了深中学子今年被海内外高校录取的情况，深中成绩辉煌，令人振奋。“今年出国方向的有177个同学申请国外的学校，有171个被美国（排名）前50的录取，有56个同学拿到了美国前20大学的录取通知书，有13个同学录到了美国的常春藤，而且今年邵卓涵同学录取到了哈佛大学。”对于很多数据，朱校长都信手拈来，如数家珍。此外，朱华伟校长认为，深圳中学作为省内领先、国内一流的学校，在如何固化办学成果以及软硬件发展等方面还存在很多亟需改进的地方。如作为拥有70年办学历史的名校，至今还没有一本十分完备的校史记录等，这些都需要校友会给予大力的支持。他同时提出了自己的若干期待。期待校友多关心母校的发展，“我来深中后，努力调动各方面的资源来为深中的发展服务，包括与中科大、科大讯飞、香港中文大学（深圳）合作共建创新实验室，邀请国际数学专家来深中建设数学实验室等，当然其中很重要的还有我们深中宝贵的校友资源。”朱华伟校长又特意强调，他说的资源并非是金钱，而是校友的智慧。“因为你们都是各行各业的领军者和成功者，深圳中学的校友、校友会应当成为深圳中学发展的智库。” 他希望能一一拜访校友会的所有会长和理事们，“这也是我个人学习、提高的过程”。同时，他也对在座的理事们和校友发出邀请，期待他们多回母校看看。“只要你们来，无论多忙，我都会抽出时间和大家聊聊天。”他也希望在某些领域比较专业的校友们，能来深中大讲堂举办“深中校友讲堂”，给学弟学妹们讲讲课，形成更加亲密的校友互动。朱华伟校长对深中的未来发展有着很高的期望。“我希望在我的任职期间，深中能有一个更大的发展，迈向一个更高的平台！”朱华伟校长最后动情地说，会议室再次响起热烈掌声。会长黄小抗在最后的发言中表示，“深深为朱华伟校长的讲话而感动，校友会将会全力支持朱校长的工作”。会后理事会成员合影附：名誉会长、副会长、副秘书长简介朱华伟：华中科技大学教育学博士，二级教授，特级教师，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，美国加州州立大学洛杉矶分校高级访问学者，湖北十大杰出青年，广州市教育研究院创院院长，曾任国际数学奥林匹克中国国家队领队，现任深圳中学校长、党委书记。甘平，深圳中学77届高中毕业，高级经济师，深圳市工艺服装工业公司党委书记、总经理，深圳市高标事业发展有限公司董事长，深圳市上海时装有限公司董事长、惠州市丰泽大地投资置业有限公司董事长，惠州市高标生态度假园董事长。张俊峰，深圳中学98届高中毕业，深圳市人大代表，鹏峰投资集团总裁，深圳市汽车服务商商会会长，深圳市汽车维修行业协会会长。刘爱侠，1993届高中校友，深圳市高级中学教师。拟负责教育口校友交流；朱浩峰，1995届高中校友，沙井人民医院消化内科医生。拟负责医疗口校友交流；黄耿，1999届高中校友，深圳英盟欣科技有限公司创始人兼CEO。拟负责科技口校友交流；廖杰，2000届高中校友，涌金集团科技风险投资管理合伙人。拟负责金融口校友交流。长按关注解锁更多精彩内幕