深中戏剧嘉年华圆满落幕 原创 深圳中学 深圳中学 ——凡是过去，皆为序幕2017年五月最后一天的下午，深圳中学戏剧嘉年华顺利圆满地在先锋剧场落下帷幕。主持人长达一个月的准备期里，高一年级各班在其语文教师的指导下，成立剧组，原创或者改变经典剧本，招募演员，紧锣密鼓地排练，并连续通过班级和体系层面的展示，最后推选出八个剧目来汇报演出，为我们呈现了一场视听盛宴。经过评选，结果如下：一等奖《丰碑》二等奖《韩雷雷和李梅的人生》《阮玲玉》《雷雨》三等奖《钥匙还是手链？》《车站》《茶馆》《哈姆雷特》最佳男女演员与宋德意副校长（左一）合影最佳女演员王婕婷（阮玲玉的扮演者）最佳男演员张睿（周朴园的扮演者）这是一个让参与其中的每一个师生都必将难忘的下午。语文高一备课组也临时成立了戏剧嘉年华筹备组委员会，大家通力协作，多方沟通，为最终的汇演提供了有力的保障，于是我们看到了同学们热情、专业、有担当的表现。他们不仅演技在线，还通过他们的表演来展示对经典作品的深入理解、对现实问题的理性叩问、对生活本身荒诞性的哲学式思考。这一切都让这场戏剧嘉年华不仅有欢笑，还有温度和高度。戏如人生，人生如戏。舞台上的表演会有结束，但真实的生活还在继续，同学的人生大戏才刚刚上演。深中高一语文备课组供稿附：获奖作品剧照 《丰碑》 《韩雷雷和李梅的人生》 《阮玲玉》 《雷雨》 《钥匙还是手链？》 《车站》 《茶馆》 《哈姆雷特》长按关注解锁更多精彩内幕