“市中小学生乒乓球赛”，深中学子荣获佳绩 原创 深圳中学 深圳中学 市中小学生乒乓球比赛由市教育局主办的“2017年深圳市中小学生乒乓球比赛”于2017年6月2日至6月3日在深圳外国语学校举行。 在刘子静老师的带领下，来自深圳中学高中部的12名学生代表学校积极参加了此次比赛。比赛总计有五十九支学校代表队参与，所设项目有男子单打、女子单打、男子双打、女子双打以及混合双打。 深中高中组团体获第四名经过了两天的奋力拼搏，我校代表队成功斩获高中组团体总分第四名的佳绩。 吴泳锟（男）、邝诗茵（女）混合双打组合其中由吴泳锟、邝诗茵组成的混合双打组合与由梁芳瑜、苏乐涵组成的女子双打组合双双摘得铜牌； 梁芳瑜（左）、苏乐涵（右）女子双打组合林楚茵同学勇获女子单打第四名；区涵予、赵世龙组成的男子双打组合夺得第五。 区涵予（左）、赵世龙（右）男子双打组合能有这么好的比赛锻炼机会，离不开学校以及体育科组的大力支持。作为非体校运动员，我校选手面对多支由体校学生和体育特长生组成的强劲队伍，仍能在激烈争夺中，取得如此喜人的成绩，这充分体现了我校选手团结一致和顽强拼搏的体育竞技精神和深中学子全面发展的优秀品质。 参赛师生经过艰苦奋战为深中赢得了荣誉，不枉此行！让我们再次为参赛选手的不懈努力送去响亮的掌声，向指导老师的辛勤付出表示衷心的感谢。希望他们传承深中精神，再接再厉，在来年的比赛中再获佳绩！长按关注解锁更多精彩内幕