毕业季 | 2017图书馆毕业活动开始啦！ 深圳中学 深圳中学 时间如微风般划过指尖一聚一离别匆匆那年，相离不相忘韶华匆匆，纵然有万般的不舍终于还是要说再见了天很高，很蓝紫薇花的香气在风中飘散我们在黄昏的小路上最后一次的相携走过听到斜阳里有人在唱着我们曾经唱过的歌下次相聚，不知在何时何处有些人、有些事一转身就是一辈子……这个六月图书馆安排了一系列毕业生主题活动为我们的青春再添一抹色彩让我们带着满满的祝福和母校最美的记忆开始人生新的篇章……那些年我们曾读过的书活动一还记得那些曾经借阅过的 帮你们增长见识 积淀才华的图书吗将你们觉得有意义的图书推荐给学弟学妹们 ^^活动方式1、发送邮件至[email protected]2、前往图书馆前台图书推荐本登记 (注明推荐图书名、推荐人姓名)活动时间: 2017年6月季心灵涂鸦活动二在这个依依惜别的时刻或是对朋友的不舍或是对老师的感恩又或是对这个校园这片土地深沉的爱恋有太多的感情要抒发……“心灵涂鸦”我们静心聆听，“字里行间”我们领会心意……活动方式活动地点位于学校图书馆在涂鸦页面留下你的姓名、涂鸦时间、以及想对母校说的话（我们将会保存你在深中的青春笔记）活动时间：2017年6月季“书墨留韵，惠泽后学”——笔记捐赠活动三当你们整理行囊的时候面对厚厚的书籍你是选择叠书背囊还是抛书离本？捐出你的爱心笔记吧作为送给学弟学妹们的礼物把爱传承！活动方式前往学校图书馆捐赠（开馆时间 上午8:30-下午18:30）捐赠笔记，我们将给予捐赠证书哦！活动时间： 2017年6月季几载深中人一生深中情！无论你们去向何方身在何处有一扇叫“家”的门始终为你们敞开着……本文转自“深圳中学图书馆”微信公众号长按关注解锁更多精彩内幕