2017届高三毕业典礼 | 凤凰木下定格你青春最美的模样！ 原创 深圳中学 深圳中学 “深圳中学”这四个字在平时可能是压力、动力可能是荣耀、辉煌亦或只是一个普通的校名但在今天在2017届深中毕业生的心中是深情是离歌是不舍的青春是永恒的母校是心灵的港湾今天,深圳中学2017届高三年级毕业典礼在力行楼三楼隆重举行。校长朱华伟，副校长邢向钊、王东文、宋德意，校长助理韩晓宏，全体高三老师、学生及家长出席，典礼由高三年级副主任张文涛老师主持。朱校长为高三毕业生赠送了六个“永远锦囊”；郭本龙老师则赠送了“三个常用词”；老学长薛明宇讲了两个关于＂对抗时间＂的故事…… 三年光阴，转瞬即去毕业典礼在雄壮的国歌声中拉开帷幕。 深中2017届学子“三年学习生活”回顾视频全场一起观看回顾了同学们三年学习生活的记录短片。过去的一幕幕清晰地呈现在眼前，勾起了大家无尽美好的回忆。三年前的凤凰花开，同学们第一次踏入深中校门，自此开启了美好的高中生活。难忘的军训，难忘的学长团，难忘的单元节，难忘的第一次考试，难忘的井冈山社会实践，难忘的心智训练，难忘的校长杯，难忘的游园会，难忘的十大，难忘的国内外学术活动……这一切的一切并不会随着你们离开母校消失，而会成为所有人心中最珍贵的记忆。 校长赠送六个“永远锦囊” 温馨的回忆过后，朱华伟校长在大家的瞩目下走上主席台发表致辞。首先，朱校长代表学校向毕业生们表达了最诚挚的祝贺和祝福，“祝贺你们顺利毕业，并为你们更加精彩的明天祝福，同时也要向陪伴你们一路走来的老师和亲朋好友们致以最崇高的敬意！” 朱校长和同学们一起回顾了难忘的高中生活，“时光总是匆匆飞逝，仿佛一切都还在昨日，却在转瞬之间就到了和它说再见的时候。今天，你们将从这里出发，但是无论未来走到哪里，深中都会是你们永远的家”。临别之际，朱校长细心地为毕业生们准备了六个“永远锦囊”。 永远不要放弃求知的欲望永远保持一颗好奇心永远“务实笃行”，牢记“久久为功”永远“慎思明辨”，保持独立的思考永远尚德守正、庄敬自强永远铭记对社会、历史、民族的担当“当你们未来遇到困难，抑或是迷茫无助的时候，记得打开锦囊，期待会对你们有所帮助。” 这六个“永远锦囊”字字珠玑，发人深省；句句箴言，充满智慧。带上这六个盛有满满祝福的“智慧锦囊”，相信毕业生们一定可以在未来的人生路上受益无穷。最后，朱校长表达了对同学们的殷殷期待。他希望同学们“不断拓展深中的精神疆域，让深中的外延变得更加辽阔，努力锻造深中宏大的精神气魄，在未来的每一天里，都能把深中精神内化于心，外化于行，走出自己的精彩人生。让青春在这个全新的起点重新出发！为者常成，行者常至。” 朱校长的叮咛语重心长，让学生、家长们为之动容，一句“深中是你们永远的家。”温暖、动人。同学们对校长真挚的话语报以热烈的掌声。 校长为毕业生代表颁发毕业证书和纪念册伴着悠扬的歌声，朱校长为毕业生代表颁发毕业证书，赠送毕业纪念册。这承载着学校领导、教师对毕业生美好的祝愿和深深的期待。教师代表郭本龙送大家三个“常用词”临别前，平日里与同学们朝夕相处、共同奋战的老师们也有千言万语想说。郭本龙老师作为教师代表发表演讲，为同学们带来了精彩的“最后一课”。他用三个词表达了对高三毕业生的三个愿望——“努力”、“保重”、“回来”。淳朴的话语蕴含着深沉的道理和真挚的嘱托。当面对“人为什么要努力”这个难题，郭老师说，努力不是为了与别人攀比，而是为了增加生命的质感。人的生命既然无法延长，就设法加密——通过增加密度来加重生命的分量。他愿在座的同学们志存高远、锲而不舍，少壮多努力、诗酒趁年华。 郭老师还提到，“在这个动荡的时代，我们要站稳脚跟，保持重心。”关于对“回来”，郭老师说自己有两层意思：“一是有不少同学即将负笈海外，将来还会有更多。希望你们学成归来，报效祖国，为民族复兴、人民幸福作出自己应有的贡献；二是希望大家常回母校看看。深中深中，你已‘深陷其中’。所以你要常回来，你要多关心母校的发展，多留意她的动静”。薛明宇校友：希望你们定义时代哈佛大学博士、1998年进入深圳中学本部初中的薛明宇校友，与大家分享了“两个与时间有关的故事”。第一个故事是关于纽约第五大道上的一种非常奇特的行道树，第二个故事讲的是希腊神话中美杜莎的传说。薛明宇校友通过讲故事的方式深入浅出，让在座的每一位同学都深受启发。最后，他也道出了自己对毕业生的期待，“我希望你们拥有在时光中超越时光的力量；我希望你们定义时代而不是时代定义你们；我希望你们一直记得：我们从时间的起源来，要到时间的尽头去。” 毕业生代表邵卓涵：大学仅是一个新起点三年高中生活，弹指一挥间到了依依惜别的时刻，同学们也同样有诸多的眷恋和感动想对母校和老师们诉说。作为代表，被哈佛大学和耶鲁大学同时录取、被同学们亲切成为“邵神”的邵卓涵同学发表演讲。“回顾这短暂而充实的三年，我渐渐地发现，深中带给我们的不仅仅是一个‘结果’，而是一个探索不同的可能性、不断发掘自我潜能的过程。”“从晒布，到世界，我相信，深中人的脚步将永不止步。期待我们未来在世界的各个角落相逢，在多年以后凤凰花开的时节再相见。” 他还表达了对母校的感谢，“感谢深中给予了我人生至今最精彩的三年，也希望在一代又一代深中人的努力下，我们所热爱的母校——深中，这个不能再亲切而熟悉的字眼——能够越办越好。” 朱校长和家长代表古英女士合影接着，朱华伟校长为家委会代表，高三（1）班翁翰坤同学妈妈古英女士颁发了感谢卡。秒变主持人的邵同学动情地解说，“我们成长的每一步都离不开父母的支持、鼓励和奉献。在高三我们为理想冲刺的一年里，我们要感谢父母不仅始终在精神上鼓励我们，更在生活上悉心照料我们，在我们最无助的时候做那个永远支持我们的人”。“蓝丝带”、“凤凰木”：感恩母校同学们为老师系上蓝色带 为了感谢深中三年的培养之恩，2017届全体毕业生还为母校送上了一份意义特殊的礼物——校园中镌刻着“守望”的石刻旁种下两棵凤凰木，将“对深中的思念和期望”寄于它们。学生代表齐唱“蓝丝带”全场师生共同观看了毕业生代表种植凤凰木的视频之后，高三学生代表合唱《蓝丝带》。并为在场的，自己亲爱的老师们一一系上“蓝丝带”以表感恩和祝福，在学生们动听的歌声中，毕业典礼进入尾声。2017，绝尘一骑！毕业典礼的最后一个环节是高三年级罗吉祥主任代表高三年级向学校交回级旗。今天，她完成了自己的使命，全体高三老师和各班学生代表将自己的名字留在了这面旗帜上。一年来，这面级旗每天迎风飘扬，迎接着同学们进入西校区校园，又目送同学们回到宿舍或家。 一年来，从当初的鲜红到今天的略有褪色，这面旗帜见证了我们老师努力工作，耐心辅导；也见证了同学们刻苦学习，迎战高考；还见证了家长亲情陪伴，完美保障。 她见证了深中2017届全体高三人每天迎接朝阳，追逐梦想的全过程。现在，将她光荣的交回给学校，放在校史陈列馆，成为深中记忆的一部分。在深中的三年所有高三学子在无涯学海乘风破浪在有径书山奋勇登攀终于学业有成顺利毕业但是这不是旅程的终点而是一个新的起点你们的人生依然因为年轻而充满无数可能前行路上的诗和远方会因为怀揣梦想而精彩美好让青春在这个新的起点再出发！ 让我们再次祝福2017届毕业学子金榜题名，学业有成，放飞梦想开启人生新篇章！ 附——薛明宇校友简介1998年进入深圳中学本部初中，深圳中学高中部2004届毕业生。2004年代表中国获得第36届国际化学奥林匹克竞赛金牌。保送北大元培学院，一年后全额奖学金转学香港大学，本科最后一年于加州大学伯克利分校交换。2008年本科毕业后获全额奖学金前往哈佛大学化学与化学生物学系攻读博士，期间在《科学》杂志以共同第一作者发表论文，阐释了细菌外膜的核心生成装置的组装过程。目前在Bain & Company担任资深顾问，专注大健康领域战略。邵卓涵简介深圳中学2017届高三（21）班学生，同时被哈佛大学、耶鲁大学录取，作为深中被哈佛大学录取的第一人。在校时，曾担任模拟联合国社团社长、泛珠三角高中生模拟联合国大会英文委员会主席。2017届高三年级家委会名单古 英、刘 慰、肖逢明、李瀚明赵 斐、黄 蓓、李海生、张晓燕董 飚、刘 华、项春民、曾祥林毛国红、黄梅月、金惠珍、韦 洪张加健、赖敏忠、吴娟辉、赵英爽金邦君长按关注解锁更多精彩内幕