深中学子 | 万力铭：每个人都有独一无二的闪光点 原创 深圳中学 深圳中学 万力铭——高三（19）班学生，被美国西北大学录取，他带着被录取时的“惊喜和兴奋”来告诉你，申校有哪些地方需要多注意！力铭同学的文艺气质和睿智的心性像是天赋，还有似乎与生俱来的儒雅及正能量，超乎年龄的冷静成熟和负责态度，都给人足够的说服力。三年来他一直是我们班的班长，是学长团成员之一，是学校大型演出颜值担任的明星主持，是水果社团的CEO，是大家知心的朋友，是老师信得过的助手，是自己的主宰。德才兼备，才貌俱全，学术出色，为人谦和。他的成长是一个教育的经典和精彩。祝福并期待他的美好未来。——班主任刘素杰老师万力铭（二排左一）与美国夏校小伙伴们合影Q1：作为被世界名校录取的准留学生，在申请学校的时候有哪些经验可以跟大家分享？A：还记得去年12月15日早晨，与往常无异，坐着嘉年华名苑的单层梯下楼，掏出手机查看未读邮件时，一个陌生又熟悉的发件人姓名弹出来：Northwestern University霎时心里一怔，激动与期盼同时涌上心头，但转念一想又害怕起希望彻底破灭的那种失落感，便收起了手机，在街边早餐铺买了几个包子，然后若无其事地向学校走去。教室门紧紧锁着，只好独自站在连接C、D两栋的天台上，心里惴惴不安。后来，看到好朋友庄承瑾走过来，我小声说了一句：“出了……”于是，在她的怂恿兼鼓励之下，点开了西北的portal。看到开头的一个：Congratulations我先是愣了一下，然后尖叫了一声，爆了一句全校大约都能听见的粗口。对于这个我未曾奢望、甚至觉得“受之有愧”的结果，我心中只有惊讶与感激。说实话，我的申请季心路历程可能就像坐过山车，从暑假里参加夏校成功拿到Daily Northwestern的主编推荐信后的信心满满，到10月SAT失利时意识到自己标化成绩毫无竞争力的挫败感，再到出结果前的平静。由于自己是个比较会自我规划的人，所以一切事情似乎都在沿循着既定的轨迹，但是偶尔发生的小插曲随时又会将安排彻底打乱。一个申请季下来，我觉得自己收获的最有价值的东西，不是Medill那张无数人日思夜想的入场券，而是一个人的成长。由于下一届的学弟学妹也即将步入申请季了，所以在这里就跟大家分享一些经验。首先，希望你们做好心理准备（不是吓唬人哈哈……）因为你们可能将面对一段自我怀疑、情绪低落、茶饭不思、熬夜爆肝的黑暗日子，如果你们不能做到及时调整心理状态并且保持十足的毅力的话。说实话，申请季的号角可能从高二升高三的那个暑假就吹响了。 尽管很多人会把这两个月花费在标化最后冲刺或是文书头脑风暴上，但我觉得更重要的是安静坐下来，脑海里过一遍接下来半年你需要完成的事情，并制定一个大致的时间表，从而让自己明晰你申请季的每一个时间点应该做什么事情，而不是像一个傀儡，生活在你中介顾问的“反复催促”之下。中介顾问固然有责任有义务给予你适时的帮助，但是你仍然需要做主舵手，去面对困难，并学会尽力解决问题，而不是那个摔倒了只会嚎啕大哭的没用孩子。 换个角度来说，你的中介顾问可能同时负责很多个学生的申请事项，在有些问题上自然不可能面面俱到。这些时候，就需要你保持一个大局观念，以免手忙脚乱。另外，申请季里的很多机会都是靠你自己的努力去争取的，所以积极主动的态度必不可少。 举个例子来说，西北在早申请阶段是不强制性要求申请者进行面试的，甚至在官网上有关ED面试的信息也少之又少。但是我觉得沟通能力是我的长处，而且我想向面试官证明我对于这所学校的热爱和上心，因此我便发了好几封邮件给Admission Office，用礼貌的措辞询问大学能否为了提供一个Alumni Interview这种双向了解的机会。 最后的结果是，西北特地为了我安排了一场深圳地区的校友面试（而且我面试完才得知，原来我是这个面试官华南地区唯一一个面试者），所以这可能也为我的申请有一定程度的加分。 最后我想强调的是申请季时的心态，在前期尽力拼搏过以后，也不必要太挂念或是担忧录取与否，尤其是对于ED阶段的学校。否则，只会让自己因为陷于已过去之事的泥潭里，拖慢了前进的脚步。 我在ED申请提交之后，采取了一个干脆利落的方式“忘记”自己的心头之爱：我换掉了那个紫色“N”字背景的手机锁屏壁纸，换掉了用了半年的印有“Northwestern”水杯，已将西北的招生办邮箱从“星标”联系人中删去，选择以一个“得之我幸、失之我命”的心态去应对RD的申请。 这样子也帮助我更加平和地去对待随之而来的任务与挑战，所以我在ED结果出来之前也彻底完成ED2的申请材料以及RD的大部分文书了。万力铭担任2016年校园十大歌手总决赛主持人Q2：当初为什么选择报考深中，她最吸引你的地方是什么？A：当初选择深中不只是因为“不用穿校服”（毕竟我觉得深圳校服挺好看的），而是单纯因为深中活跃的社团文化以及所给予每个学生的创造可能的空间。 因为自己从小就是一个闲不住的人，也始终相信给一个人带来成长的途径除了钻研课本知识本身更在对于生活的探索，所以也特别向往一个课外活动丰富多彩的学府。 与此同时，深圳中学一部分老师的新颖教学理念，勇于探索创新的授课方式，以及对于发散性思维的强调也是其一大魅力所在。Q3：高中三年，你感觉自己有哪些方面的改变？A：因为深中给予学生自“主”沉浮的机遇，所以我也在高中三年的学习与生活中变得更加独立。 从生活起居到重大事情的抉择，我都学会了将时间最大利化用从而合理规划安排自己的一切，并且也有能力在大场面中沉下心来、理性地分析事物的多面性以及可能产生结果的利弊。而在学术方面，我也逐渐从“死读书”的机械化学习模式中抽离出来，懂得了交叉学科的知识获取方式以及批判性的思维方式。 学习不再是在课本的有限二维空间内的死记硬背，更是主动找寻资源、学会“扬弃”、以及不断进行反思。万力铭与AP Literature教师合影Q4：你认为高中生应该如何实现全面发展？A：正如蒙田所说，“好奇心驱赶我们把鼻子放在一切东西上面。” 如果我们在生活中对于周遭一切都失去了想要了解更多的兴趣，而只会”定早六点的闹钟摸黑起床、去小卖部买个蛋黄派和方便面、冲进教室打开百词斩背单词、等着7点40上课铃打响然后疯狂记笔记……课间屁股从不离开座位而是继续刷五三、中午放学用最快速度去饮水机冲个泡面、牺牲午睡时间继续刷题、下午浑浑噩噩地上完三节课……放学后飞速去食堂打包个盒饭、回来一直刷题到晚自习结束、回宿舍继续在被窝里挑灯夜读、凌晨发条负能量朋友圈“，我不知道这样子生活的意义在哪里。 有人可能会反驳说，“如果现在不努力，以后怎么考个好大学怎么找个好工作怎么过上幸福的生活？”那么，在我看来，你所幻想的”幸福生活“早就在高中阶段死掉了；你的生活比《黑镜》里所构建的未来世界更可悲。我虽然也会很在意学术上的成就，但并不把这看做我探索并热爱生活的绊脚石。齐秦唱“外面的世界很精彩。”的确，固步自封只会导向鼠目寸光。相反，去尝试新鲜事物（当然，不是指铤而走险）的过程当中我们更加能收获许多珍贵的经验与感悟。 不要害怕迈出自己的comfort zone，毕竟没有人是生来就对所有事物得心应手的；也不要害怕失败，因为挫折与打击正是进步的先决条件。勇敢去尝试你所认为值得的事情吧，你的潜能正是这样被发掘的。我喜欢听podcast了解全世界各地所发生的新闻事件，也喜欢追Billboard的榜单动态以及滚石一针见血的乐评，喜欢用课余时间打球录歌练舞，也喜欢一个人踏上未知的旅途（但也不见得我的学习成绩因此而遭遇滑铁卢啊）。俗话说，”生活是你最好的导师“，那么我觉得培养兴趣也是一个人全方面发展的根本动力之一。万力铭与第11、12、13届学长团成员合影Q5：在深中三年，有参加社团吗？A：说实话，我在深中三年，花在社团与课外活动上的时间可能远远超出花在学术上的时间。我在深中接过了学长学姐传下来的担子，白手起家将一家学生公司（TH水果公司）发展成年收入过万的”JA全国学生公司第二名“获得者。 也作为第十二届学长团的一员为学弟学妹的生活提供尽可能地帮助，担任风华子衿广播站的播音部部长与公关部部长，并拥有自己的周播节目。与好朋友一起创立了绿冬艺术公益工作室，也成为八单羽毛球单队的一员，拼搏了两年的”单元杯“，担当两年的校园十大歌手决赛主持人等等等等。正是在这些社团工作的经历，让我认识了许许多多优秀的同龄人，锻炼了团队协作能力，同时也开拓了自己的眼光。举个例子吧~当初刚刚进入TH的时候还只是个高一的毛头小子，却要硬着头皮拎着公文包，拿着花了整整一周晚自习写出来的三千字供货合同，踏上地铁前往草埔站与企业公司老板进行谈判。 虽然踏进烟雾缭绕的办公室时，那一刻心里还是充满了恐惧与胆怯，但是一个小时的谈判最终以成功告终的时候心里真的充满了成就感。Q6：在深中，你最喜欢做的事情是什么？A：站在D204阶梯教室前面板着脸训社团的小孩，然后开完会偷偷给他们发糖。（偷笑）万力铭与八单学长团成员在日本旅行Q7：这三年最让你难忘的事情是什么？A：我觉得深中最令我感动的就是学长团的文化。当初高一刚入学的时候，我特别不能适应高中的学习状态以及周围高手如云给自己带来的巨大peer pressure，常常感到失落沮丧。 但每次在崩溃边缘的时候，自己的代班学姐“yes”就会在晚自习结束后发一条微信鼓励我，告诉我不要太在意别人的看法，一步一步来坚持向前就会收获的结果了。 那些微信的文字总是用手指用力一滑都滑不完，也在我最黑暗的时刻给予我努力奋斗的勇气。而这种互助的理念也激励了我去竞选成为“学长团”的一份子。我到现在都不会忘记“学长团”一面的结尾，学长问我：请问你还有什么想要补充的吗？“时我所作出的回答。 我说：”能否成为“学长团”的一员对于我而言早已不重要，因为我已经获得了希翼已久的一个对曾经给予我无限帮助的学长学姐一次道谢的机会。我这次参加面试，完完全全是因为你们在过去一年所带给我们的感动。无论是手写的生日祝福，还是负能量朋友圈下的一句句鼓励，你们所做的每一个看似微小的举动对于我们来说都意味着太多。我这次参加面试，只是想告诉学长学姐，你们对于我的帮助太多以至于“难以相报”，而我所能做，也只有用自己的行动证明你们的行动所意味着的意义。“ 说罢，热泪盈眶。万力铭和小伙伴在日本Q8：高中三年有比较遗憾的事情吗？A：也没有什么太大的遗憾，毕竟这三年的每一个决定都是我在听取自己内心声音后所做出的。既然如此，我也必须为这些决定所暗含的后果负责。所以，无论结果好坏与否，便也无可后悔之处。万力铭与同学在上海游玩Q9：毕业之际，最想对学弟学妹们说的一句话是什么？A：在深中的三年难免有见证”神仙过海“时的自我怀疑，但是希望大家永远不要活在他人的期望或是阴影之下。 每个人都有他自己独一无二的闪光点，无需慕艳，无需多言。所以在这里就引用我最喜欢的歌手Frank Ocean的一段歌词：”Don’t try to be like someone else.Don’t try to act like someone else. Be yourself.Be secure with yourself. Rely and trust upon your own decisions, on your own beliefs.“长按关注解锁更多精彩内幕