栽下凤凰木，守望我们共同的深中！ 原创 深圳中学 深圳中学 2017届毕业生献母校“凤凰木”种植视频↑盛夏六月凤凰花开在圆满完成高考与升学季后深圳中学2017届高三毕业生即将告别母校奔赴新的征程为了表达对母校三年栽培的诚挚谢意2017届全体高三毕业生为学校献上一份特殊的礼物两棵凤凰木一块守望石 校领导、教师代表、家长和学生代表在新栽的凤凰木前合影6月11日上午，深圳中学校领导、教师代表、学生代表、家长代表共同参加了2017高三毕业生向母校赠送凤凰木栽种仪式。凤凰木被栽种在深圳中学新教学楼前花园，高三21班韦俣兮代表全体毕业生表达了对母校的感谢并阐述了赠送凤凰木和守望石的意义。 朱校长发言 校长朱华伟代表学校接受了捐赠，祝2017届高三毕业生前程似锦，如凤凰花开般灿烂；并欢迎同学们常回母校看看，支持母校发展。 校领导为凤凰木培土 接着，校领导朱华伟、邢向钊、王东文、宋德意、韩晓宏、魏尚平亲自给新栽的凤凰木培土，教师代表罗吉祥、王粤莎、张文涛、刘锋，家长代表徐同彪、项春民、肖逢民、肖竹云妈妈，学生代表韦俣兮、马筱源、丁楚妤、钱与恺、邓嘉乐、陈好达先后为凤凰木培土浇水。 教师代表和家长代表为凤凰木培土 最后，所有的参与者在新栽的凤凰木和守望石前合影留念。 学生代表与校领导一起为凤凰木浇水 凤凰木是深中精神与文化的象征，“守望”一词出自校歌。2017高三毕业生希望栽下的凤凰木承载着他们对母校的美好祝愿，守望着校园里的学弟学妹，传承着深中精神，枝繁叶茂，生生不息。 守望石前合影长按关注解锁更多精彩内幕 阅读原文