深中学子 | 余钰琳：深中就像一个小小的纷繁世界 原创 深圳中学 深圳中学 余钰琳钰琳是天然的小精灵小宇宙，高一入学时就以阳光开朗的性格、睿智大方的魅力赢得同学的信任和欣赏，成为第一任副班长。三年来，她把自己的高中生活描绘得丰富多彩，她追求自主的学习，自觉成长，参与了班级和学校的诸多公共事务，并能很理性地协调好学业、兴趣与理想的时间安排，比如她参加街舞社、v-music流行音乐社、EGO心理社、visionary杂志社、生涯规划助教，高中生涯活跃又精彩。钰琳给我的生动印象是她对舞蹈的痴迷，精灵般的律动带来的美丽风景。钰琳身上既有天真浪漫，又有这个时代的精致。相信以她内在的优秀学术素养，以她全面的才华，未来定会绽放异彩，创造属于自己的卓越，服务于社会。班主任刘素杰老师-她-余钰琳——高三（19）班学生，平时喜欢唱歌、跳舞、看美剧的她，被弗吉尼亚大学、UCSB、UCI等8所国外名校录取，一起来看看这位平凡但默默努力的女生有什么样的“深中故事”。QVS.AQ1：作为被世界名校录取的准留学生，在申请学校的过程中有哪些经验跟大家分享？3月23日早上八点，我照常点开邮箱，查看大学发来的录取结果。我看到了一封来自UVA的邮件，我的心跳开始加速了。我颤抖着点开了邮件，学校的网速似乎故意让我更加紧张，我加载不出页面。我努力克制住自己，连上手机的热点，继续加载。当我看到“Congratulations! ”那一刻，我忐忑的心终于放松了。我的努力没有付之东流。关于经验：首先，一定要提前了解大学，做好选校规划。如果有机会去参观大学校园的话当然是最好了，如果精力有限，大学的官网就是最好的资源，在那里你可以找到许多关于学校专业、活动、社团、研究等信息。如果有认识的学长学姐在自己心仪的学校，也可以咨询他们的申请经验以及了解学校。对于学校，我也会上YouTube去看关于学校的一些视频，这样能够更加直观的看到校园的环境。其次是参加活动。我没有参加什么大的活动，但是我参加的基本上都是我喜欢的。对于要出国的同学来说，活动是十分重要的，但这并不意味着要特地选择一些高大上的社团活动。如果是真的有能力，或者感兴趣想要锻炼挑战自己，选择这样的活动很好，但是我不鼓励大家只是为了刷简历而去选择社团。我一直相信，招生官希望看到的，是你喜欢一个东西，并为之不断地付出努力，然后学到有价值的东西。如果人人都参加一样的高大上的社团，那还有什么东西能够表现出你的个人特点呢？当社团活动蒙上一层功利的纱，一切也就没有那么的有意义了。而且，做自己喜欢的活动，在写文书的时候会更有思路，更能表现出真实且优秀的自己。最后是保持写日记的习惯。高中三年我会断断续续地记录一些自己参加活动时的感受，这些素材在写文书的时候能够发挥很大的作用，给我提供很多写作的思路。余钰琳参加夏校作课堂讲解Q2：你为什么会选择这所（类）大学？有没有确定自己将来要学习的专业？我最终选择的是弗吉尼亚大学（UVA）。选择UVA的主要原因是这个学校的专业。UVA的文科和社科专业都特别的好，自己将来也会学这些方面的专业。同时，UVA所在的夏洛茨维尔市是一个气候舒适并且宜居的城市，没有过多的商业气息，是一个很理想的学术之地。UVA距离华盛顿特区也只有两个小时的车程，若是将来找实习也会有比较多比较好的资源。目前自己还没有确定专业，但大致方向是社会科学。小学和初中学校的自主学习模式给了我很多机会成为“小老师”，另外在高中担任生涯规划助教的经历让我对教育有一定的兴趣，高三的选课也让我对心理学有一定的喜爱。到了大学，我会继续探索不同的专业并做出适合自己的选择。余钰琳画的“AP物理2思维导图”Q3：你比较擅长什么科目？有什么比较好的学习方法可以分享？我的GPA（4.30）算是比较高的，所以在校内课业方面我比较有经验。首先是按时完成作业。老师布置的作业都是有计划的，能够加深自己对于知识点的理解，不会在考试前感到overwhelmed。其次是做好笔记。上课老师强调的点往往是考点，如果不记录整理下来，那么短时记忆一下子就会消失，复习时也会无从下手。我还觉得很重要的一个学习方法是跟老师沟通。在大学，教授都会有固定的office hour供学生去提问题，解答学生疑惑。深中的老师也有office hour,因此在上学期间，老师是最方便也算是最好的资源。当你问老师问题时，不仅可以解决自己的疑惑，提高学习成绩，也可以让老师更加了解学生的学习情况，从而改善授课计划。与老师频繁的沟通会让老师更加了解你，这对于将来申请时找老师写推荐信也有帮助。Q4：父母在你的成长过程中给你最大的影响是什么？因为家庭原因，我从小是外公外婆带大的，而母亲则为了生计忙于工作。母亲是十分独立干练的女强人，虽然很多时候她能够陪伴我的时间只是一周中的一天，但每次她都会跟我讲她的故事和在工作上的一些经历，教育我要做一个独立自强，懂得感恩的人。母亲对我更多的是潜移默化的影响，我从未见她抱怨生活的苦难，总是将一切都布置的有条不紊。母亲从来没有刻意地去管我的学习，因为我自己总是能够做好时间规划。她也无条件的支持我的兴趣爱好（唱歌、跳舞），因为她相信我可以自己选择，并对自己的选择负责。余钰琳在毕业舞会表演Q5：有参加学校的社团吗？从中有什么收获？我参加了v-music流行音乐社、visionary梦想家杂志社、EGO心理社和街舞社，但是一直坚持至今的就是街舞社了。自己一直都喜欢跳舞，但是直到来了深中，我才遇到了一个很好的平台和机会。街舞社为我打开了一扇大门，让我从不可能变成了可能。高一的时候每个星期都有一节jazz社团课，有专门的老师教我们舞蹈。一开始在街舞社的时候，自己是一个路人甲。跳舞不像他人一样都有过基础，每次跳舞都是站在后面，看不见镜子，更加学不好，常常感到挫败。在学校有表演的时候也是站在人群最后面，谁也看不见。但是，越是难受，越是自卑，我就越是苦练，越是不肯放弃，因为这是我热爱的东西。到最后，我通过自己的努力成为了TOP成员。高二的时候，作为学姐，我也会常常带学妹们的基本功，耐心纠正她们的错误动作,跟着他们一起进步。之后我还和其他的社员代表学校参加亚洲中学生嘻哈街舞大赛，跟大家一起冲进了决赛。在这里，我不仅锻炼了我的舞技，也提高了自己人际交往的能力。我很感谢自己对于街舞的热爱以及自己的坚持，让我有小小的成就和大的进步。无论是现在，还是以后，我都会一直跳下去。Q6：当初为什么选择来到深中？深中是我的第一志愿，中考的正常发挥也让我如愿以偿地进入了深中。与深中的结缘主要是因为夏宇洋学长，他当时因为被斯坦福大学录取成为某教育机构的讲座主讲人。因为他，我了解深中的许多点滴，也从他的身上看到他作为一个深中人的气质——独立，干练，自信，思想丰富。自从那场讲座之后，我每天都会看一遍深中的宣传片，激励自己。到了深中，我发现每个个体都有自己的闪亮之处，他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己。“就是它了，我的三年。”余钰琳拍摄AP心理学课微电影Q7：通过三年的学习，你感觉自己有什么变化？在深中的三年，我不再是一个书呆子了。以前的我是整天都沉浸在课业中的人，一心准备应试。通过不懈的努力，我来到了深中，这个我无比向往的自由学术的殿堂。深中就像是一个小小的纷繁世界——自由的氛围、丰富的学术活动和社团、各种各样优秀的人——这些都推着我去尝试新的并且是我喜欢的事物。我许许多多第一次留给了深中：第一次编剧、第一次演戏、第一次剪辑、第一次当助教、第一次卖杂志、第一次做通用、第一次做产品方案……虽然有时候会犯错，在小组合作中也会有分歧和困难，但是慢慢的，我会把这些挫折当作是宝贵的经验，并且不再过多在意他人的看法。在深中的三年，我变得更加完整。Q8：三年过去了，你觉得深中有什么变化？校猫多了很多，从Helen到Hera以及它们的子孙后代，校园内随处可见它们的身影。它们从流浪猫慢慢变成了深中文化的一部分，同学们都关心爱护它们，甚至为了校猫的生存募款义卖，开听证会。虽然这些看起来兴师动众，学生们给予校猫关怀的过程中提升了对他们自主管理能力并且培养了他们的社会责任感。这样的校园民主是深中独有的，也是宝贵的。余钰琳与生涯规划活动小组成员合影Q9：最喜欢深中的哪一个地方？为什么？最喜欢的就是D-1了，这是我除了教室我呆的最久的地方。在这里，为了选TOP、十大、单元节、专场、体育嘉年华、街舞比赛，我练习过无数次舞蹈动作，挥洒过无数的汗水，也认识了一群志同道合的好朋友。每每看着学弟学妹们从刚进街舞社的内敛到自信大方地跳出自己的舞步，我仿佛看到了自己在在深中成长的一幕。D-1是街舞社大家庭一届又一届的家，是我心中一个永远的归属地。Q10：高中几年有比较遗憾的事情吗？遗憾肯定是有的。首先是没有做好“标化考试”的规划，所以在申请季的时候会比较忙碌与焦虑，选学校也会受到一定的影响。其次是自己没有怎么尝试学科竞赛。如果能够重来，我会更愿意试着踏出自己的舒适区，探索更多的未知。Q11：你对未来有规划或者想法吗？因为自己还没有确定专业，所以在大一大二会尝试不同的课。目前比较倾向的专业是心理学和教育学，自己在大学也会多参加与这两个专业相关的课程和活动，以确定自己心仪的专业。Q12：毕业之际，最想对学弟学妹说什么？Take the sourest lemon that life has to offer and turn it into something resembling lemonade.长按关注解锁更多精彩内幕