上周，我们把课堂“搬”到了井冈山和长沙 原创 综合实践科组 深圳中学 陆游曾说：天下之事，闻者不如见者知之为详，见者不如居者知之为尺。古语亦云：读万卷书，行万里路。实践教育部《普通高中课程方案》中关于社会实践的要求为学生每学年必须参加1周的社会实践，深圳中学围绕学生的培养目标，在设置了基础学术课程的基础上，还开设了丰富的文凭课程，其中社会实践就是其中重要的课程内容。通过课程的方式，让学生走出校园，走进社会，走进自然，在广袤的生活中学习。我校学生处和综合实践科组，按照学校的教学安排，于2017年6月6日—6月11日高考期间，组织高一学生进行了为期一周的社会实践活动。为了满足学生多样化的要求，此次社会实践活动设计了↓井冈山——乡村文化主题实践↓长沙——历史文化主题实践井冈山——乡村文化主题实践井冈山带队教师合影井冈山开营仪式井冈山风光井冈山风光在井冈山社会实践活动中，深圳中学与禾市中学开展了手拉手活动。我校学子与禾市中学学生结对6月7日早晨抵达禾市中学，双方学校举行简短的仪式后，深中学生便与禾市中学的学生结对入住农家。学生在农家在两天的农家生活体验中，同学们帮助农家做家务，亲身体验种菜，采野菜，插秧，割禾，放牛羊，喂鸡鹅等活动，体验田园生活。学生在农家合影学生在农家合影学生体验农村生活学生自己动手做菜学生在农家吃饭合影学生还对当地留守老人和儿童的生活现状、乡村教育、环保等方面开展了调查研究。学生在田野‘研学’”（本照片无人机拍摄）在革命纪念圣地参观项目中，学生参观了黄洋界哨口、红军造币厂、小井红军医院、大井毛泽东旧居、革命历史博物馆、烈士陵园 、茨坪毛泽东旧居等地。学生在井冈山烈士革命纪念碑前合影 尤其值得一提的是革命历史博物馆，砖瓦结构、飞檐挑角，整个建筑既有秀丽典雅的南方特色，又具古香古色的民族风格。学生在井冈山博物馆前合影“ 它建成于1959年，是我国第一个地方性革命博物馆，1962年朱德同志题写馆名；该馆馆藏文物近3000件，其中原件860件，复制品2000多件。珍贵文物有当年毛泽东撰写《中国红色政权为什么能够存在?》和《井冈山的斗争》 用过的油灯、砚台和朱德在井冈山挑粮用过的扁担等。”学生在井冈山博物馆前合影在参观过程中，学生被革命先列坚定的革命信念和坚强的革命意志所震撼。学生参观龙潭瀑布合影学生还游览了天然氧吧——五龙潭瀑布群，在陡然跌落绝壁之下，又连续飞下四级断崖，形成梯状的五个气势磅礴的瀑布和深潭，在欣赏自然美景的过程中，激发学生关爱自然的意识，提高学生的审美情趣。学生参观黄洋界长沙——历史文化主题实践长沙带队教师合影师生在毛主席铜像广场前合影在长沙社会实践活动中，学校设计了不同的活动内容，让学生在不同的体验中获得全方位的收获与感悟。学生在一起野炊走进农家，了解社会主义新农村风貌；参观主席故居，了解伟人功绩，缅怀革命先烈；参观名胜古迹，了解当地的历史文化；走进岳麓书院、国防科大，体验学长的求学生涯，了解大学课程，规划生涯。 6月7日10点，我们乘坐的列车终于抵达株洲，简单整顿之后，就直奔罗家坪。罗家坪村位于株洲市攸县，罗家坪村是湖南省首批新农村建设示范村之一。学生在一起插秧同学们在罗家坪和农户一起参加劳动，开展丰富多彩的体验活动：插秧、田间捉鱼、竹筏竞赛、自己采摘蔬菜自制晚餐，还参观了蔬菜基地，欣赏了田园风光。学生在一起捉鱼 学生进行划竹筏比赛同学们还对当地的新农村建设情况、当地习俗信仰等问题开展了调查研究。在农家的生活体验，让学生更真实的了解了农村、乡土，开拓视野、放飞心情。离开罗家坪的美丽风光，我们又向韶山出发，前往 “毛泽东铜像广场”瞻仰主席铜像，深中师生在广场前列队整齐，并敬献花圈，各班同学依次围着铜像绕场一圈，缅怀革命领袖的丰功伟绩，整个过程庄严肃穆。敬献花圈随后师生还参观了“毛泽东故居”、“毛泽东图书馆”。参观毛泽东图书馆过程中，同学们被毛主席渊博的知识、广泛的阅读，持之以恒的学习习惯所震撼。 在长沙的橘子洲头，师生参观了在世界上最大的青年毛泽东塑像，在湘江边上，看着滚滚的江水，同学们感受到了毛主席当年指点江山，激扬文字的豪迈情怀，不少班级自发在湘江边朗诵了《沁园春·长沙》的诗篇，“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流……同学们的深情朗诵回荡在湘江边，充满着青春与豪迈。 学生在第一师范合影庄重、古朴、典雅，集东方文化内涵和西方建筑风格于一体……走在书院路上，当你见到这栋灰白色调的建筑时，定然会眼前一亮，它就是一代伟人毛泽东的母校——湖南第一师范。湖南第一师范湖南第一师范有“千年学府、百年师范”的美誉。走进第一师范，最引人注目的是嵌在大厅右侧墙面上一行苍劲有力的题字：“要做人民的先生，先做人民的学生”。这是1950年毛泽东对师生的勉励，成为学校的校训。 毛泽东在1950年与同班同学周世钊谈话时曾说：“我没有正式进过大学，也没有到外国留过学，我的知识，我的学问，是在一师打下的基础……一师是个好学校。”五年半的求学时光，毛泽东养成了勤奋好学、爱好阅读、修养品格、强身健体等良好习惯，为其一生的发展奠定了坚实的基础。 学生参观岳麓书院千年学府“岳麓书院”，属于中国历史上著名的四大书院之一。“ 岳麓书院古建筑群分为教学、藏书、祭祀、园林、纪念五大建筑格局。大门两旁悬挂有对联“惟楚有材，于斯为盛”， 道出了岳麓书院英材辈出的历史事实。在岳麓书院，可以见到大量的碑匾文化、园林建筑、教学建筑。”岳麓书院一角望千年的古香古色，闻朗朗书声，同学们被岳麓书院浓郁的文化氛围和学术品格所震撼。在岳麓山，同学们登上四大名亭之一爱晚亭，站在亭子中央，望满山绿意，听溪水嬉戏，尽享自然的美好和谐。 岳麓山爱晚亭长沙之行的最后一站，我们来到了国防科技大学，国防科技大学是国防部和教育部双重领导下的国家重点综合性大学，列入国家“985工程”和“211工程”的重点建设。全体师生在国防大学合影在国防科技大学，同学们参观了校史馆、训练场及学生宿舍，走进军校，了解军人学习和生活与众不同之处，进一步加深了大学生活的了解。 毛泽东强调读无字之书，在其读书笔记《讲堂录》中写道：“闭门求学，其所学无用，欲从天下国家万事万物而学之，则汗漫九垓，遍游四宇尚已。”学生参加实践活动总结大会相信通过此次社会实践活动，同学们对乡村、对历史革命传统，对大学校园生活都有了更直观的体验和感受；在集体活动中，同学间不断上演着精彩欢乐的瞬间，绽放着青春的迷人风采。相信这次旅程会是大家高中三年生活中难忘的记忆。长按关注解锁更多精彩内幕