参观完“军中清华”，深中学子决心锻造钢铁意志！ 原创 深圳中学 深圳中学 “操场上传来的阵阵口号声令人振奋，学员们顽强拼搏的精神也深深感染着我们。”2017年6月6日—6月11日，我校高一学生进行了为期一周的社会实践活动。在这次长沙路线中，参观国防科技大学是此次社会实践的重要内容。不少同学深受军校的英气鼓舞，无法抑制内心的激动，开启了一段难忘的军校之旅…… 学生在国防科技大学合影 学生参观国防科技大学某旅宿舍参观 6月10日下午2点，我们的车队到达了国防科学技术大学，开启了难忘的军校之旅。国防科技大学一角一进入校园，就看到校园里宏伟的建筑，葱翠的树木以及军人整齐的队伍、挺拔身姿，让人印象深刻。国防科技大学对深中师生的到访给予了热情接待和精心安排。深中师生在国防科大引导员的带领下分三个组别参观了校史馆、宿舍和训练场，整个参观过程紧凑有序。高一（5）班同学搞怪合影通过参观校史馆，师生们对国防科大的历史沿革、人才培养、科研成就、校园文化、国际交流合作等方面有了全面的认识和了解，对国防科技大学的所取得的成就和贡献由衷的敬佩。学生参观宿舍在引导员的带领下，同学们还参观了宿舍。在宿舍楼里，设置了不同的功能室，比如阅读室、宣传室、休息室、宣泄室……当看到宿舍整齐的内务时，同学们都发出了惊叹声。引导员还为同学们示范如何叠出豆腐块的被子，同学们都纷纷围拢在引导员身边，一探究竟。学生参观训练场在训练场，同学们观看了国防科大学生的训练，一百米步枪打靶场、四百米障碍赛道、两米深坑、两米高墙，这些高难度的训练项目，他们一蹬，一撑，一跨，动作行云流水，身手矫健敏捷，似乎很轻松的完成了，如此可见这背后经过了多少次的训练。3个小时的时间匆匆而过，同学们的参观还意犹未尽，国防科技大学严谨的校风、卓越的学术成就，军人们顽强的意志品质等都给同学们留下了深刻印象，相信在未来的日子里，他们会带着这满满的收获，去勇敢的追寻心中的梦，成为更好的自己。学生集体合影 部分同学参观完国防科大后的感想李梓源、洪逸楠、贺静远田竑橙、陈 煦、严恩杰 高一（2）班李梓源来到国防科大，映入眼帘的是整洁笔挺的军服，飒爽英姿的哥哥姐姐，那一刻起，便被他们身上不凡的气质所震慑。校史馆内，讲解员清朗的声线娓娓道来，沉浸在国家荣誉感和使命感的我，眼前恍惚间浮现出祖国的美好未来蓝图。而给我们带来幸福和平的英雄，不就是站在我面前的、代表勇敢和力量的士兵吗？行走在校园内，一尘不染的宿舍强调着规矩的重要，多姿多彩的校园生活是精彩和活力的写照。放眼那青山绿野上的训练场，和那些正在刻苦锻炼的未来的军人们，心胸仿佛豁然开朗，血液里仿佛流入的是勇气和坚毅的力量。是啊，“一名军人成为钢铁战士的过程，犹如一位画家在完成一幅作品，他用汗水和热血填充底色，用军事素质和政治修养勾勒线条，最终呈现出作品伟岸刚毅的神韵。”在国防科大，我们看到是未来的希冀，是钢铁精神的塑造之地，又怎么不为之震撼而由衷地产生向往之情呢？ 高一（5）班洪逸楠使命就是当狂沙漫过胡杨，有一种精神仍然驻守在茫茫边疆；使命就是当风雨掠过身旁，有一种坚毅依然停留在军人脸庞；使命就是当安危难以衡量，有一种拼搏会在冲锋线的最前方。这就是军人，军人是肩负使命的勇猛斗士，军人是驰骋沙场的英勇战士。在这相对和平的年代，军人依旧是保卫国家、守卫人们的存在。我敬佩此地的军人，但我不知自己能否像这天所见的军人一样，在人生的某一时刻，成为一名真正的军人。但这枚属于军人的种子已然深深的埋在了我的心中。这一天的经历我永远都不会忘记，我感激今天的所见所闻，这让我决定从此时此刻，我要以军人的纪律要求自己，因为，军人是男儿最向往的身份。 高一（5）班贺静远"听党指挥！能打胜仗！作风优良！""时刻准备着！为人民服务！"……操场上传来的阵阵口号声令人振奋，学员们顽强拼搏的精神也深深感染着我们。从这些未来的优秀青年军官身上，我能感受到那洋溢着的热情、还有那饱含的坚毅。相信每一位中国人看到祖国有这样的钢铁脊梁都会无比骄傲。我更是无法抑制自己的激动。我从小就有浓厚的军人情结，直到今天我也没有放弃从军的志向。在这里，我能感受到自己所向往的那种豪迈。这里的一切，都是那样神圣而庄严。离开国防科大前，我还有幸与一位上校同志握了手，我们有过一段简短的对话，我想这是对我最大的鼓舞："哇！这有个上校站在我前面！""小伙子，以后报考军校！""是！"……有这样一群人，他们甘心奉献自己的青春、情愿苦守清贫，甚至愿意牺牲生命来守护一个信仰、一面旗帜、一句誓言，而自始至终都无怨无悔。他们，是中国人民解放军军人，是祖国和人民忠诚的卫士。没有他们，就不会有我们的幸福、安宁。向他们致敬。敬礼！ 高一（7）班田竑橙很荣幸能够来到国防科技大学参观，在训练场上，看着大学生们训练时的拼搏的汗水、矫健的身姿、坚定的眼神，仿佛看到了我梦想中希望成为的自己，在校史馆中，了解了那些曾把自己一生奉献给国家的先辈们，也让我对未来多了一份期待和动力。 高一（18）班陈煦本次社会实践活动中，我有幸参观了国防科技技术大学。在参观过程中，除了惊叹属于军人才有的军容军纪，除了感激在校学生的悉心讲解，我同样钦佩国防科大在各个专业技术领域取得的成就与科研成果，钦佩职业军人在训练中的刻苦与坚毅。而这次经历，激励着我在今后的生活中迎难而上、勇往直前，为自己的理想奋斗。 高一（10） 严恩杰一马平川的道路，规整的楼宇下是一所低调但实力雄厚的大学：国防科学技术学大学。走进国防科技大学，这是国家首批“211工程”、“985工程”、军队“ 2110工程”重点建设院校。在这里研制出了银河系列巨型计算机、“天河”千亿万次超级计算机系统；在这里，还有许多我叫不出名字的博士、硕士学位的授予点；这里，培育了无数人才。是的，我看到了这所学院严苛的选拔方式，我看到了这里的学生时刻挑战着体力与智力上的极限，我也看到了它对祖国国防作出的不可泯灭的贡献。然而，我看到的却不止这些…… 在参观国防科大宿舍楼时，一位学长向我们吐露他的心声，他告诉我们为什么要报考这所院校。他说：“我想要为我的国家献出自己的一份力量。”他的话，让我看到了一些只有在电影中才会出现的牺牲、奉献精神。而他坚毅的目光告诉我这是真实的，这是他的夙愿。我想，这应该也是每一位选择国防科大学生的原动力。这种动力是一种超越个人利益的爱国精神。我记得蔡元培先生就任北京大学校长一职时说过的这样一段话：“所以诸君须抱定宗旨，为求学而来。入法科者，非为做官；入商科者，非为致富。宗旨既定，自趋正轨。”想必这段话讲的就是这个道理。 或许这所学校被称为“军中清华”，或许它也被赋予中国的“西点军校”。但是，这里的学生最终都会成为社会中的个中翘楚，真正重要的是因为他们人人都抱定宗旨，心怀理想。而这种精神也是现代人所缺乏的，也是值得我终身去学习的。师生在国防科技大学合影 国防科技大学简介国防科技大学是国防部和教育部双重领导下的国家重点综合性大学，列入国家“985工程”和“211工程”的重点建设。学校的前身是1953年创建于黑龙江省哈尔滨市的军事工程学院，简称“哈军工”。1970年学校主体南迁长沙，改名为长沙工学院，1978年改建为国防科技大学。学校秉承“厚德博学、强军兴国”的校训，为国家和军队培养了一大批杰出人才，在载人航天等重大科技工程中发挥了重要作用，取得了以“银河”系列巨型计算机为代表的一大批科研成果。国防科学技术大学始终处于国防科学技术研究的最前沿。学校适应科技强军战略和建设创新型国家的要求，充分发挥理、工、管理、军事、人文和社会科学学科综合优势，对军队现代化建设提供有力支撑，为国民经济和社会发展提供人才和智力支持，为维护世界和平与发展贡献力量。 长按关注解锁更多精彩内幕