深中舞蹈团“海外桃李杯”广东省赛再夺魁 原创 深圳中学 深圳中学 2017年6月4日，“海外桃李杯”第七届国际舞蹈大赛（广东赛区）在深圳市顺利举行。在学校各方领导的大力支持下，深圳中学舞蹈团共选送14个舞蹈作品参与本次大赛，表现不俗，成绩突出，赢得众多奖项。其中，6个群舞作品和1个双人舞作品荣获特等奖，其余7个作品均荣获一等奖。“ “海外桃李杯”是由著名舞蹈艺术家、北京舞蹈学院学术委员会副主任潘志涛教授创办的一个国际性知名舞蹈赛事，大赛评委由潘志涛教授、北京舞蹈学院民族民间舞系系主任高度教授、中国舞蹈家协会副主席王小燕老师等专家组成，仅广东赛区参赛作品就有三百余支。”在此次比赛中，我校舞蹈团秉承人人参与、充分锻炼团队各方面素质的原则，无论是人数、参赛作品、获得奖项都创造了“海桃”历史新高，得到了评委专家们的一致好评。学生参加舞蹈团总结大会同学们也通过这次比赛收获良多，赛后舞团积极开展总结大会，分析问题，追求新高！“海桃”组委会也对我们的团队进行了专题报道，评委王小燕老师当天刷屏所有我校舞蹈团的表演作品，给出了高度评价。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。祝贺这些逐梦的舞蹈学子，祝贺这些辛勤付出的老师，他们通过不懈的努力和辛勤的付出取得如此骄人的成绩。让我们对舞蹈团老师和同学们为学校争得的荣誉表示祝贺！希望他们再接再厉，在来年的比赛中再获佳绩！获奖信息↓序号类别名称所获奖项1男子群舞《戈壁沙丘》特等奖2女子群舞《女儿花》特等奖3男子群舞《我也想当兵》特等奖4女子群舞《映山红》特等奖5女子群舞《小嫚》特等奖6男女群舞《鸡毛信》特等奖7双人舞《只为途中与你相见》特等奖8三人舞《风华正茂》一等奖9独舞《且看行云》一等奖10双人舞《镜中人》一等奖11独舞《黑翅膀》一等奖12独舞《老爸》一等奖13独舞《水月洛神》一等奖14独舞《手心》一等奖我校学子赛场风采男子群舞《戈壁沙丘》女子群舞《女儿花》男子群舞《我也想当兵》女子群舞《映山红》女子群舞《小嫚》男女群舞《鸡毛信》双人舞《只为途中与你相见》三人舞《风华正茂》独舞《且看行云》双人舞《镜中人》独舞《黑翅膀》独舞《老爸》独舞《水月洛神》独舞《手心》附舞蹈团“海外桃李杯”广东省赛参演名单：初一年级明白婉琪 李晓瑜 齐玟林 孙碧天 刘夕媛 卢梓萌 黄希婷 罗欣彤 凌 月 王思雨 张佳妮 刘彦彤 魏熳墁 郭润锋 林靖铧 刘子谦 陈宇辰 黄俊嘉 赵唯楚 吴浩华 闵子聪 王捷铭 张熙宸 陈飞宇 陈子维 林家添 初二年级高钰昕 李艾林 饶嘉迪 黄茹茜 康 岚 温璐瑜 林斯雅 刘佳妮 刘钰琪 刘文迪 张家惠 郭国兰 彭丹梨 张欣琳 黄 皓 蒋柏皓 何承慧 章 扬 王远飞 刘 炫 刘荣标 初三年级 陶 欣 陈滢冰 孙静茹 刘颖琦 袁鲲鹏 卓怡婷 陈晓桐 陈嘉文胡嘉怡 武睿洁 郭忠姗 顾婉禾赵殿良 严培文 肖崇希 王志刚 李家俊 高一年级罗德贤 张钰渟 孙 畅 黄丹燕 曾雨婷 林小雨 张凯雯 黄亦璟龚丽文 张静怡 叶 翔 张海伦 阎文涛 高二年级杨浩智 曾俊凯 姜昊男 戴雨君 黎 喃 杨雪瑛 蓝天怡图片来源/照片由舞蹈团教师和舞蹈团学生家长提供长按关注解锁更多精彩内幕