2017年十大决赛热搜：“夏刻聆”、门票兑换券、线上直播… 深圳中学 以下文章来源于学生活动中心 ，作者学生活动中心 学生活动中心 . 深圳中学学生活动中心的官方订阅号 决赛作为深中传统的大型音乐盛典，第30届“夏刻聆”校园十大歌手比赛决赛将于6月16日（本周五）18:00至21:30在力行楼三楼举行。成功晋级决赛的16位选手与组合，将会在力行楼三楼进行最后一场表演。本次决赛共分为两轮：第一轮选手需进行组合演唱，每个组合的成员由赛前选手大会随机抽取。第二轮为个人演唱，个人演唱顺序会受到第一轮评分的影响。Tomorrow1主题：“夏刻聆”十大决赛举办的时候正是盛“夏”之季；而“刻”表现着“此时此刻”这一时间点，“聆”则有着倾听声音之意，“夏”“刻”“聆”三个字组合寓意着“聆听夏日的歌声”。“夏刻聆”同时谐音“下课铃”，下课铃响起后，深中学子相聚在傍晚的文体三，见证歌手们在舞台上为这个夏天留下最美好的声音。2兑换券末班车同学你好！这是你获取的代码00000，你可以在6月16日下午17:20至18:00在文体一凭代码换取第30届校园十大歌手比赛决赛门票噢。线上活动截止时间为6月16日中午12:00，以下活动任选其中一个完成，并发送“姓名+班级”以及完成活动的截图到学活公众号，即可获得电子门票兑换码。活动清单☑ 挑选一首你喜欢的歌，并在朋友圈对它进行多于50字的评价。☑ 在朋友圈中分享1首你最喜欢的中文歌、1首你最喜欢的英文歌和1首带有你童年回忆的歌曲。☑ 在朋友圈分享3首不同类型的歌曲。3决赛线上直播直播平台在比赛时，学生活动中心将会对比赛进行全程直播。不能到场的观众可以在bilibili软件或网站上观看直播，直播的房间号会在决赛当天提前告知，详情请关注学生活动中心公众号，以获得十大决赛最新消息。◆ ◆ ◆ ◆精彩放送决赛节目单◆ ◆ ◆ ◆温馨提示1观众需要携带十大门票入场，还没有兑换门票的观众，请尽快将自己的兑换券兑换成门票。您可以在周五当天17:20至18:00决赛现场兑换门票，届时会在校门口和力行楼旁边设置临时兑换点。欢迎各位校友持票入场。2请勿将食品或饮料带入决赛现场，观众可自行提前用餐。本文转自“学生活动中心”微信公众号长按关注解锁更多精彩内幕