我校学生在全国中小学生语文素养大赛中再获佳绩 深中语文组 深圳中学 我校学子参加全国中小学生语文素养大赛合影2017年6月9日至11日，第五届全国中小学生语文素养大赛（夏季赛）复赛暨广东省决赛在台山市举行。比赛分为个人项目和团体项目。个人项目有经典诵读、口语表达、写作和书法四种形式，参赛选手可在四种形式中任选两种进行比赛。比赛汇聚了全省初、高中的优秀选手，经过激烈的角逐，由我校10位学生组成的深圳中学代表队在大赛中再获佳绩。参赛学生合影 高一年级崔爱迪荣获口语表达、写作一等奖，个人全能一等奖和个人全能金奖。崔爱迪同学 初二年级麦紫晴荣获经典诵读一等奖、优秀辩手荣誉称号熊南熙荣获经典诵读二等奖、优秀辩手荣誉称号谢乐怡荣获口语表达二等奖吴安杰、杨承钢荣获口语表达三等奖 初一年级年子丰荣获口语表达一等奖、经典诵读三等奖、个人全能一等奖、个人全能铜奖杨景云荣获写作一等奖、个人全能三等奖翁翊翔荣获口语表达一等奖、个人全能三等奖 祝贺以上获奖同学，期待他们在全国赛中再接再厉，续创佳绩！祝贺他们的指导老师权元元老师、李幸老师、秦竹梅老师！同时感谢语文组各位老师的付出！图片来源/由语文科组带队教师提供长按关注解锁更多精彩内幕