【公告】深圳中学2017年初中艺术特长生招生方案 原创 深圳中学 深圳中学 经深圳市教育局批准，我校2017年初一年级将继续面向深圳市小学应届毕业生招收艺术特长生。结合学校实际情况，为确保特长生招生工作顺利进行，特制定特长生招生工作方案。一、招生专业及招生计划序号专业名额1合唱最终依市教育局正式文件而定2管乐3舞蹈4民乐二、报名资格1、合唱报名资格：要求具备良好的音准和嗓音条件，爱唱歌、了解并热爱合唱，曾获各级艺术比赛奖项或相关专业资质证书，或由所在学校音乐教师推荐的学生。2、管乐报名资格：热爱音乐，有团队集体荣誉感，具有一定器乐演奏基础，曾获得过各级艺术类比赛奖项或相关专业资质证书，或由所在学校的音乐教师推荐的学生。备注：只限招考“西洋管乐器、低音提琴、西洋打击乐器”,不招“爵士鼓”。3、舞蹈报名资格：五官端正、身材匀称，热爱舞蹈艺术并具有较好的舞蹈基础，曾获各级艺术比赛奖项或相关专业资格证书，或由所在学校舞蹈（音乐）教师推荐的学生。备注：女生：中国古典舞；民族民间舞等（不招街舞、国标舞、爵士舞）男生：不限舞种。4、民乐报名资格：热爱音乐，有团队集体荣誉感，具有一定器乐演奏基础，曾获得过各级艺术类比赛奖项或相关专业资质证书，或由所在学校的音乐教师推荐的学生。备注：擅长演奏以下一种乐器。【弦乐组】二胡、高胡、中胡、板胡、大提琴、低音提琴；【弹拨组】琵琶、古筝、扬琴、阮、柳琴、三弦；【吹管组】唢呐、笛子、笙、管子；【打击乐组】排鼓、中国大鼓、定音鼓兼马林巴等。三、报名条件根据政府规定，报名学生须符合在深就读的条件，并能提供相关资料证明。报名时不验证，不需携带相关资料。录取时须提供相应资料原件及复印件查验，不能提供的取消录取资格。不同户籍类别的学生应提供资料要求如下：1、深圳市户籍学生：提供深圳户口簿、学生和父母第二代身份证。2、境内非深圳市户籍学生：①学生本人深圳市居住证或社区开具的居住证明；②父母双方在深居住一年以上的“深圳市居住证”；③计划生育证明不再开具纸质的，需要本人提前去居住地工作站提交材料，导入系统。学校不再收取此方面的相关证明，全部由后台自动比对；④购房房产证或银行签约的房屋抵押合同(只需要提供房产证复印件和合同原件)或租赁合同；⑤社保证明(深圳市劳动保障卡)或营业执照副本。3、台湾籍的学生：提供户籍誊本原件和《台湾居民来往大陆通行证》，父母一方提供有效身份证明材料，《广东省台湾人士子女入学证明书》。4、港澳籍的学生（父母一方应为深圳或内地户籍）：港澳居民来往内地通行证（回乡证）、父母户口本、身份证、深圳市公证部门出具的亲子关系证明、以及第（2）条相关资料。四、报名办法1、自即日起，符合深圳市初一新生录取条件的学生可登陆深圳中学官网www.shenzhong.net,点击“深圳中学社会教育服务中心2017年初中艺术特长生报名入口”，以学生身份按要求注册会员并填写完整信息。2、会员登录后，在个人中心里点击“2017年初中艺术特长生报名”链接，按相关要求完整输入个人报名信息，确认保存后完成报名。3、网上报名截止于6月20日(星期二)中午12:00。五、专业考核（一）专业考核时间及地点1、时间：“合唱、管乐、舞蹈、民乐”4个专业考核时间：预计6月24日8：30（以正式通知为准）2、地点：合唱：高中部D负一层雍睦堂管乐：高中部成美楼306教室舞蹈：高中部先锋剧场民乐：高中部成美楼205音乐教室(二)专业考核注意事项合唱：（无）管乐：①考试时不要伴奏。②自带乐器。③学校提供定音鼓、木琴、低音提琴。舞蹈：①备好剧目的CD音乐光盘，该光盘内只有一首考试音乐，音乐格式为WAV格式，并在光盘上标注姓名和准考证号（考试现场音乐播放设备不支持U盘、手机或MP3等其他格式文件）。②女生盘头，不化妆，并只能穿着体操服、裤袜、软鞋；男生需穿着紧身背心、紧身三分裤、软鞋，无需演出服及其他装饰性服装。③剧目所需道具自备，并自行带入考场。④考生到达现场后先签到，领取考号，进考场前将考号贴于指定位置。⑤考生交CD碟，并带好所有考试所需物品在候考室等待叫号。（温馨提示：请考生一定吃早餐，不要空腹进入考场。为确保安全，没有练过技巧的考生可以不展示技巧。）民乐：①考试时不要伴奏。②自带乐器。③学校提供定音鼓、马林巴、木琴、大提琴、低音提琴。六、结果公布录取结果将于6月底在深中网站上公布：（www.shenzhong.net）学校咨询电话：82195485学校投诉电话：82155815邮箱：[email protected]七、温馨提示1、请确保个人报考信息的真实有效，如发现不实内容将取消录取资格。2、为确保考核严肃、公正、有序进行，评委、考务人员及考生均须严格遵守考场纪律。3、考生凭身份证按考号顺序考核。初试时请携本人一寸证件照1张，到考场后先到候考室签到取号。4、考生严格遵守考试时间，提前做好准备活动，如现场进程有变动，按实际考试时间为准。5、由于个人原因未参加考试者不予补考。6、考试期间，考生家长一律不得进入校园。长按关注解锁更多精彩内幕