深圳教育系统唯一一个“广东省五一劳动奖状”花落深中 原创 深中党委 深圳中学 深圳中学工会在圆桌会议室举行奖状授牌仪式6月14日下午，深圳中学工会在圆桌会议室举行我校高中物理科组荣获广东省五一劳动奖状授牌仪式。参加仪式的领导有深圳市教育工委工会副主席杨蓓和深圳中学党委副书记、深圳中学副校长王东文，参加仪式的教师有高中物理科组教师、工会委员、工会组长，仪式由工会主席吴涛主持。吴涛老师主持仪式王东文副校长宣读贺词王东文副校长受在外出差的朱华伟校长委托宣读了《深圳中学党委祝贺学校高中物理科组荣获省五一劳动奖状的贺词》。在贺词中，他代表学校党委对我校高中物理科组荣获广东省五一劳动奖状，表示热烈祝贺！他指出高中物理科组荣获广东省五一劳动奖状含金量很高，2017年全省181个广东省五一劳动奖状获得者中，中学仅有4个，深圳市教育系统只有1个。他充分肯定了高中物理科组在科组建设、教师发展、教育教学方面取得的突出成绩。他认为高中物理课组很好地诠释了深圳中学的办学理念和教育教学理念，彰显了70年来沉淀传承的深中精神。党中央号召大家做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”教师，他号召全校教师向物理科组学习，为学生的充分发展和学校的卓越发展贡献力量，以实际行动彰显“四有”教师的形象。他希望高中物理科组全体教师以这次获得“广东省五一劳动奖状”为契机，团结一致，再接再厉，进一步丰富和完善建设特色科组的思路与策略，在更高的起点上继续努力，在全省、全国发挥更大的影响力，取得更骄人的成绩！王校长宣读贺词之后，杨蓓副主席将广东省五一劳动奖状证书、奖牌、绶带分别授予物理科组代表张梅、陈洪洲、姚致远老师，并合影，大家予以热烈掌声。杨蓓副主席讲话接下来，杨蓓副主席与大家座谈。她说市总工会对五一劳动奖很重视，专门下发了奖金。她感谢老师们对工会工作的支持，感谢工会委员、工会组长对工会工作的奉献。她希望学校工会多组织受老师们欢迎的活动，多做温暖人心的事。同时她指出工会要在党的领导下开展工作，要执行党的方针政策，遵守相关财务规定。杨主席讲话之后，部分教师做了发言。张梅老师发言张梅老师认为物理科组取得的成绩，离不开老教师对年轻教师的悉心指导，她希望学校要更重视年轻教师的成长。郭晓玲老师发言郭晓玲老师作为一名新入职教师感谢老教师对她提供的帮助，希望得到更多培训。姚学林老师希望工会工作要更有针对性，组织多样化的活动，吸引不同群体教师参加。‍张慧芳老师发言‍张慧芳老师肯定了近期工会活动的丰富性，参加工会活动的人更多了，积极性更高了。座谈结束，吴涛主席再次向物理科组荣获全国五一劳动奖状表示祝贺。附：深圳中学党委祝贺学校高中物理科组荣获省五一劳动奖状的贺词 我校高中物理科组荣获广东省五一劳动奖状，学校党委特表示热烈祝贺！“广东省五一劳动奖状”是一个含金量很高的奖项，省总工会设置了很严格的评选条件和评选流程，明确要求受表彰的单位“经济效益和社会效益必须居本地区或全省同行业的领先水平。”2017年全省181个广东省五一劳动奖状获得者中，中学仅有4个，深圳市教育系统只有1个。所以，高中物理科组获得“广东省五一劳动奖状”非常难得，当之无愧代表了深圳教育系统的最高荣誉，也代表了广东省基础教育系统的领先水平。高中物理科组当然也是深圳中学科组建设和教师发展的卓越代表。科组人才济济、齐心戮力、友爱和谐，乐于探索、勇于创新、甘于奉献，名师辈出、成绩杰出、贡献突出。指导学生在国际奥林匹克物理竞赛、国际青年物理锦标赛、丘成桐物理竞赛、美国青年物理学家锦标赛等高端竞赛中屡获金牌，在全省乃至全国处于领先地位，为深圳中学拔尖创新人才的脱颖而出做出了重要贡献；在特色课程开发、创新实验中心建设、教学法研究等方面勇于探索创新，富有成果，为学生的个性化自主发展提供了更多选择方案，为学生适应信息时代要求和提高科学素养搭建了宽阔的实践平台。高中物理科组的教育教学活动很好地诠释了深圳中学的办学理念和教育教学理念，也彰显了70年来沉淀传承的深中精神。党中央号召大家做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”教师，我校致力于打造一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍。高中物理科组以行动彰显了“四有”教师的形象，我们将号召全校教师以你们为榜样，为学生的充分发展和学校的卓越发展贡献力量。希望高中物理科组全体教师以这次获得“广东省五一劳动奖状”为契机，团结一致，再接再厉，进一步丰富和完善建设特色科组的思路与策略，在更高的起点上继续努力，在全省、全国发挥更大的影响力，取得更骄人的成绩！长按关注解锁更多精彩内幕