“苗柏”登陆之际，一场“脑力风暴”在深中刮起 原创 深圳中学 深圳中学 “核心素养引领下的数学教学改革”研讨会现场尽管台风“苗柏”威风凛凛，但抵挡不住热爱课堂教学改革的数学教师们的热情。2017年6月12日，深圳市郭慧清名师工作室、郭玉竹名师工作室、宋绍鹏名师工作室、黄云名师工作室、谢增生名师工作室、袁智斌名师工作室与深圳中学数学科组联合举办的“核心素养引领下的数学教学改革”研讨会，在深圳中学东校区先锋剧场顺利召开。郭胜宏主任主持中国教育学会中学数学教学专业委员会理事长章建跃博士，广东省教育研究院数学科主任徐勇教授，华南师范大学数学科学学院苏洪雨教授，深圳中学宋德意副校长等领导，以及我市六个名师工作室的主持人出席会议。研讨会由深圳中学教学处郭胜宏主任主持。宋德意副校长致辞宋德意副校长代表学校致辞，欢迎与会嘉宾和老师的到来，虽然台风“苗柏”即将登陆，但并不能阻止深圳市及周边学校的老师们前来学习，深中能有幸承办如此高规格的教学研讨会议，是上级部门、兄弟学校和与会专家、老师对深中的信任，是深中的荣幸。宋校长热情介绍了深圳中学数学科组，并预祝研讨活动圆满成功。研讨会以研讨课的形式分享了深圳中学数学科组如何在数学核心素养引领下进行课堂教学改革。观摩与思考中的与会老师研讨课由深中优秀青年教师张文涛老师主讲。张老师为学生设计了7个问题：【问题1】让学生认识到方程可以准确刻画曲线，以此嵌入坐标法思想。【问题2】让学生通过观察自然现象和生活中出现的图形，将椭圆从实际情景中抽象出来。【问题3】通过数学实验让学生发现椭圆上点的共同几何特征，并由此建立椭圆的定义。【问题4】通过坐标法建立椭圆的方程，使在不同星球的人们都能见到同样大小的椭圆。【问题5】引导学生探讨椭圆要素，以此培养学生认识数学模型的基本方法。【问题6】通过求彗星的轨迹方程，让学生认识椭圆方程在解决实际问题中的作用。【问题7】启发学生总结运用坐标法解决实际问题的基本步骤。 张文涛老师在上课张老师利用科大讯飞“智慧课堂”平台和TI图形计算器，为学生创设充分的探究空间，完成了一堂精彩的数学课，完整地表达了数学概念与数学模型的抽象过程，体现了数学核心素养引领下的数学课堂改革的指导思想和关注点，为在课堂教学中落实核心素养作了有益探讨。 郭慧清老师在介绍技术视野下的教学设计研讨课结束后，深圳中学正高级教师郭慧清老师介绍了技术环境下的《椭圆及其方程》教学设计，高度评价张文涛老师通过运用科大讯飞的技术，完成了一堂核心素养引领下的数学概念课、数学建模课，完整地表达了数学概念与数学模型的抽象过程。郭老师强调了在科大讯飞“智慧课堂”平台上设计的《椭圆及其方程》的教学设计与传统教学设计的不同，是基于教育部即将发布的修订后的《普通高中数学课程标准》删去了“曲线与方程”的内容，而把坐标法思想指引下的曲线研究过程与方法寓于具体曲线的教学中，这就要求教师在教学中要始终抓住“寓一般于特殊之中”的教学思想，帮助学生在观察、实验与探究中去发现具有普遍意义的数学思想及普遍适用的数学规律，这就需要及时了解学生的思维状态，在学生“会”与“不会”的边缘去生成教学过程，而“智慧课堂”很好地帮助教师达成了这样的目标。因此，教学的过程不仅是学生学习知识的过程，而且是学生掌握学习工具并且以学习的知识为例去体会如何学习的过程。 章建跃博士与大家研讨互动随后郭慧清老师主持研讨。郭老师邀请与会嘉宾对研讨课进行点评。在此环节，章建跃博士提出了“学生在用自己的语言描述椭圆的几何特征时，暴露出了哪些不足？”“学生在听到‘怎样让他人也思考相同的椭圆’时，他们的直觉反应是什么？暴露出了哪些急需提高的地方？”等问题引人深思。徐勇教授、苏洪雨教授、黄云老师、袁智斌老师、宋绍鹏老师、谢增生老师、洪建明老师及在场的老师也分别作了精到的点评。在充分肯定研讨课的高观点、高质量和研讨价值下，也为大家指出了今后进一步探讨的问题与方向。苏洪雨教授在点评 章建跃博士作主题报告研讨会的最后环节是章建跃博士的主题报告《核心素养统领下的数学教学变革》。章博士从中国学生发展核心素养谈起，强调了数学学科在科学精神、学会学习和实践创新上体现出的独特贡献，他还强调数学教学必须紧紧围绕培养学生理性思维来进行，要发挥数学的内在力量，用数学的方式教数学。在帮助学生学习数学的过程中，要给学生足够的思考时间，“体会数学研究对象的获得、研究数学对象、应用数学知识解决问题”的全过程，“把如何抽象数学对象、如何发现和提出数学问题作为教学的关键任务”，只有这样才能“落实数学核心素养”，并以圆锥曲线为例，阐述了如何在教学中落实数学核心素养。章博士指出，数学教学就是帮助学生认识研究的对象、工具、方法、套路。研究的对象通常从实际生活中抽象出来，而工具、方法、套路则须借助学生原有的数学认知，经过尝试总结出来。教师一定要站在学生角度去思考教学，让学生充分展现思维过程，帮助学生发展思维能力，学习“思维的数学”，避免“数学不好玩”的弊端。与会老师表示，本次研讨活动就如何理解数学核心素养，如何在课堂教学中落实培养学生数学核心素养等问题进行了有价值的探讨。整个过程体现了专家引领，名师指点，收获甚多。 嘉宾与名师工作室主持人会后合影本文图片来源/樊晓明老师及“科大讯飞”提供长按关注解锁更多精彩内幕