喜报大放送！美国区域数学联赛我校学子表现优异 深圳中学 深圳中学 2016年4月22日，我校举办了ARML区域赛，ARML竞赛内容包括几何，代数，组合数学，概率，不等式等，以简答为主，以团队形式参赛，6人一队。该比赛注重数学的趣味性、跨学科运用的综合性以及同学们团队协作能力，包含了个人赛、团队赛、接力赛、平局赛。比赛过程的互动性非常高，氛围激烈、有趣。正在讨论团队赛题目的深中3队本次比赛，深圳中学共有16支队伍参赛，同学们在团队赛和个人赛中取得了非常优异的表现。团队赛深中9队全球排名10，全国排名第3深中3队全球排名第27，全国排名第10深圳中学共有7支队进入全球排名前100个人赛吴泽宇同学全国排名第4共7名同学进入了华南赛区前50在此，向所有获奖的团队及个人表示祝贺，向指导老师鲁灏及数学组全体老师以及比赛当日的监考老师表示感谢！附：具体获奖情况团队奖（全国前10）深中9队秦文楷 郝传欣 黄奕喆 李宗泽 陈弘毅 栾一苇[深圳高级中学]总分119分，全球第10名，全国第3名深中3队潘明昊 邓熙涵 郭宇恒 刘苏汉 李一芃 李敏佳总分102分，全球第27名，全国第10名团队奖（区域前10） 深中2队宛彦明 刘子沛 李绮晴乔 涵 刘霈泽 石靖雨总分97分，全球第36名，华南赛区第1名深中12队吴泽宇 蒋瀚锐 陈正男张昊坤 蒋沛奇 张睿涵总分97分，全球第36名，华南赛区第1名ShenzhenMIX队肖振宇 李元哲 林笑天[深国交] 邢芳榕[深圳高级] 徐嘉纬[深圳高级] 宗子睿[深圳高级]总分84分，全球第64名，华南赛区第4名深中8队 刘亦莼 余菲暘 王袁雨婷陈 卓 孙慧康 柳辉阳总分78分，全球第86名，华南赛区第5名深中1队宋汶轩 郭昊明 余晗涛 孙宇旸 汪则为总分73分，全球第100名，华南赛区第7名深中15队金子遥 崔德瀚 丁沛瑜赵 岩 王 可 叶靖航总分73分，全球第100名，华南赛区第7名深中7队王德康 葛 润 何山秀 曹 之 刘沛晗 李雨轩总分69分，华南赛区第9名深中13队徐可 刘颖恒 王扬智 孟鸿儒 邱熠栩 程麒玮总分64分，华南赛区第10名注：区域前10名是去掉全国前10后重新排名个人奖（全国前10）吴泽宇成绩10分，全球满分榜，全国第4名 个人奖（区域前10）蒋瀚锐：成绩9分，华南赛区第2名陈正男：成绩9分，华南赛区第3名秦文楷：成绩9分，华南赛区第4名宛彦明：成绩9分，华南赛区第5名张昊坤：成绩9分，华南赛区第6名郝传欣：成绩9分，华南赛区第9名潘明昊：成绩8分，华南赛区第10名注：区域前10名是去掉全国前50后重新排名本文图片来源/陈婷静老师提供长按关注解锁更多精彩内幕