深圳中学交响管乐团暑期系列演出活动报道 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深圳中学交响管乐团暑期系列演出活动报道致谢：管乐团的同学们2014年9月2日【星期二】伏虎 之一【庆典演出】深圳中学交响管乐团——建团十五周年庆典演出时间：7月27日（星期天）14:00地点：深圳大剧院（大剧场）深圳中学交响管乐团是一个大家庭，十五年间，养育了434名音乐爱好者，300余名毕业生已走向五洲四海、大江南北。他们所到之处，充满自豪的，自信的传递着——来自深圳中学的信息，让无法统计的学校了解到——深圳有一所名校，和她的名字相同……深圳中学有一个特殊的团队，叫做深圳中学交响管乐团。十五周年之际，这个大家庭的成员们期望着一个总结，一次团聚……暑假的第一天（7月14日）管乐团的同学们；拉开了“暑期系列演出”的序幕——紧张、有序的排练•••••7月27日，来自八方四面的100余名毕业团员和在校团员共计200余人欢聚一堂，满怀感恩之情，热情洋溢的和王铮校长、刘卓鸣书记、邢向钊副校长以及千余名家长、特长老师共度了一个难忘的下午。庆典；回顾了乐团正式成立以来走过的路程，登台的家长、特长老师、团员们感慨万千，细梳了十五年的点点滴滴······演出更是精彩纷呈，有在校团员的展示演出，有毕业团员的独奏、重奏、合奏的炫技演出······最后，庆典在200余人的合奏乐曲中谢幕。 之二【公益演出】“春茧”周末亲子剧场深圳中学交响管乐团暑期“管乐之夜”专场音乐会时间：8月2日（星期六）19:30地点：华润深圳湾体育中心“春茧”大地广场“通过展演、义演、交流等音乐会活动；向大众介绍、传播管乐艺术，推动管乐艺术发展，是深圳中学交响管乐团的社会责任、使命”。顶着夏日的酷暑炎热，乐团应邀参加由南山区委宣传部（文体局）主办的，在深圳湾体育场“春茧”大地广场举行的“深圳中学交响管乐团暑期“管乐之夜”专场音乐会“。 之三【交流演出】黑骏马奔寻鹏程情德国斯图加特青少年交响乐团•深圳中学交响管乐团“友情演出”时间：8月7日（星期四）14:00地点：深圳市少年宫（剧场）8月5日——8日，德国——斯图加特青少年交响乐团一行83人抵达深圳，对我校交响管乐团进行四天的访问、交流。6日我校交响管乐团全体团员参加了德国专家的大师班讲座，并于7日与斯图加特青少年交响乐团举行一场友情演出。【注：此项活动是斯图加特市政府资助的——德中文化“互访、交流”项目，来宾们住宿在我校管乐团学生家里，并邀请我校交响管乐团在适合的时候去斯图加特访问、交流。】 之四【公益演出】“美丽星期天”之辉煌之声 ——深圳中学交响管乐团“建团十五周年”赏析音乐会时间： 8月31日【星期天】15:00地点：深圳音乐厅（演奏大厅）连续7年，深圳中学交响管乐团做为“唯一”的深圳市学校器乐团队参与了由深圳市委宣传部，深圳市文体旅游局主办的“美丽星期天”的公益演出。暑假的最后一天，乐团的同学们以一场公益演出，圆满的结束了暑期系列演出······谢谢你们！谢谢深圳中学交响管乐团的同学们！