如何预防青少年心理危机？深中承办的生命高峰论坛告诉你 原创 深圳中学 深圳中学 近些年青少年心理问题呈现低龄化、复杂化和严重化的特点生命教育逐渐受到学校的关注这是现代教育进一步深入到人的精神世界的一个重要趋向 教育的价值在于促进人的健康成长，而健康的价值在于提升人的生命意义与境界，在此凤凰花开的六月，中国心理学会学校心理专业委员会联合深圳中学于2017年6月16日至18日在深圳召开第一届全国青少年生命教育高峰论坛。来自全国16个省市及自治区的700多名中小学校长和教师代表参加了此次大会。在开幕式上，除了作为东道主的深圳中学朱华伟校长及学校相关领导以外，中国心理学会副理事长、深圳大学心理与社会学院院长李红教授，中国心理学会学校心理专业委员会前任主任、华南师范大学心理学部副部长郑希付教授，中国心理学会学校心理专业委员会秘书长单位华南师范大学心理学院院长张卫教授，台湾师范大学特殊教育系名誉教授、岭南师范学院特级教授兼粤台教师教育协同创新发展中心首席专家吴武典等教授和专家出席了开幕式。 朱华伟校长致辞深圳中学朱华伟校长在开幕式上致辞，梁启超说：“少年智则中国智，少年强则中国强”，少年是国家的希望，对青少年进行生命教育显得尤为重要，它可以帮助青少年学会尊重生命、管理生命，和自己与周围的环境和谐相处。同时提出，生命教育要关注青少年的内在情感、意志和思想，促使他们成为认识与了解生命、珍爱与享受生命、提升与完善生命的个体。 华南师大心理学院院长张卫教授华南师大心理学院院长张卫教授在致辞中回顾了中国心理学会学校心理委员会创办历史和我国学校心理学近20多年的蓬勃发展，并对深圳中学的办学质量、教育教学的创新以及心理健康教育方面的工作给予了高度肯定，并提出当前青少年的心理健康问题非常严峻，需要大家共同思考和努力，提出更丰富的解决方案。 中国心理学会副理事长李红教授致辞中国心理学会副理事长李红教授致辞表示，此次会议是中国心理学会从高大上的研究走向接地气的一个非常重要的环节，也把学校心理专业委员会的工作推向了一个更高的台阶。在当前青少年对生命不够重视、抗挫能力比较弱的严峻现实下，这样的会议非常重要，预计以后一定会有第二届第三届。 中国心理学会学校心理专业委员会前任主任郑希付教授讲话中国心理学会学校心理专业委员会前任主任郑希付教授也发表了讲话，他说这次论坛是响应中国心理学会加强心理学应用推广的号召，也是针对我国目前生命教育现状组织的。青少年自伤性问题不仅是家庭的悲剧也是学校的危机事件，如何预防和处理是学校心理工作的当务之急。 台湾师范大学的吴武典教授做报告本次论坛持续三天，按照日程安排，6月16、17日将由来自台湾师范大学的吴武典教授、香港大学的张颖思博士、北京大学的徐凯文教授、杭州师范大学的刘宣文教授从不同角度对生命教育和危机干预的理论与技术进行深入探讨，6月18日由学生处主任王新红老师、深圳中学学生辅导中心主任娄俊颖老师分享本校在校园心理危机干预方面取得的成果与经验。作为全国第一个经济特区，深圳一直走在改革开放的前列。而深圳中学作为一所历史名校，无论是在办学质量和定位上还是在心理健康教育工作方面，在深圳市乃至全国都一直扮演着引领和示范的角色。继2016年获得广东省心理健康教育特色示范校称号之后，深圳中学在今年6月14日教育部公布的全国心理健康教育特色示范校名单上也是榜上有名，这意味着深圳中学的心理健康教育工作获得了全省乃至全国的认可。深中早在2004年就成立学生辅导中心。辅导中心专业教师为全校学生开设校本必修课——心理健康课程，并按照入学有测试、预警有跟进、辅导有记录、风险个案有联席会议的流程，开展学生辅导和咨询。每学年开学初，中心还会对所有高一学生进行心理健康测试，针对有预警信号的学生进行有针对的个体干预。学生辅导中心成立伊始，便前瞻性地开设以生涯规划为核心的心理健康教育校本必修课程，2007年研发并设计了体系完整的生涯规划校本教材，并在十余年的实践中不断完善，配套编印了初高中《生涯规划学生力行手册》，2015年，生涯规划课程入选深圳市遴选“好课程”。 2007年编印生涯规划校本教材2010年编印初高中生涯规划学生力行手册学生也被邀请到心理健康教育的队伍中。深中2004年成立了内地最早的学长团，在高二招募优秀学生，经过团建培训后，让这些优秀学长在军训、入学教育、生涯教育、学生成长交流营等重要的学生教育活动中，与低年级学生建立跨年级连接，在深中学生之间实现纵向的情感连接，完成生涯经验的传输。 学生辅导中心还于2016学年开始引入peer tutor学业指导项目，邀请已毕业的历届学霸，以学科为分类，利用网络直播间的形式，开设学霸微课堂，为学生提供不同学科的学法指导以及出国方向学生需要的文书写作、面试技巧等方面的指导。 2004年，深圳中学第一届学长团的全家福2010年成立的朋辈社团，则是一个专业助人型组织。朋辈辅导员日常工作主要是在班级内，为有需要的学生提供心理支持陪伴和支持，并及时反馈危机信息。2014年朋辈社团获得广东省优秀高中学生社团。在当前青少年生命教育的严峻现实下，深圳中学也希望能借此论坛抛砖引玉，通过分享本校在生命教育尤其是危机预防及干预方面的一些工作经验，号召全国的同行以及专家在此领域进行更深入的交流，探讨更科学和实效的解决方案，共同为中国青少年的心理健康发展贡献力量！图片来源/深圳中学信息资源中心提供长按关注解锁更多精彩内幕