“深中校缘行“第四站：探访渔民村，汲取改革创新精神 原创 深圳中学 深圳中学 马化腾、陈一丹、张志东、黄小抗……这些校友你一定如雷贯耳但是你可听说从深圳中学出发步行都能到达的“渔民村”里面也盛产深中校友呢？一起去看看近在咫尺的“渔民村”校友们吧！编者按 编者按：6月16日下午，“深中校缘行”第四站目的地是深圳最著名的改革村之一——渔民村。这座中国第一个“万元户村”，在中国改革开放的历史上写下了浓墨重彩的一笔。这个面积仅有0.25平方公里、人口仅几十户的小村落，先后接待过邓小平、胡锦涛、习近平等几代党和国家领导人。而很多人不知道的是，渔民村的奋斗和成功的历史，其实也充满了深圳中学校友们的智慧和力量。渔民村30多户人家，竟然有近30位深圳中学的初、高中校友。这些校友纵贯上个世纪60年代到90年代，参与了改革开放以来渔民村最重要时期的建设，并且在这个重要时期的每一个关键点上都发挥了关键作用。其中的代表人物，除与兄长吴柏森共同创造“中国第一个万元户村”、领导创造中国第一批“实业股份有限公司”的吴锦珠之外，还有参与并创造新的城市风景的吴惠权、吴金权、吴耀晖、吴润好（女）、吴颂球等。时至今日，渔丰实业股份有限公司（渔民村第一产业早已转化升级为第二、第三产业）五位董事，四位都是深中校友。渔民村是中国特色社会主义事业探索中所出现的争议最小，生命力最强的优秀典型之一。创造渔民村光荣奇迹的核心人物与骨干队伍，除吴颂球有在中山大学深造的经历，其他都是从深圳中学直接走进渔民村的建设发展进程中的。这些校友的成长及其卓越创造，很大程度上折射了深圳中学的历史形态与社会贡献方式，也浓缩了深中与深中人需要弘扬的学校传统文化精神。2017年是深圳中学建校七十周年华诞，为此，学校和校友会精心策划准备了一系列校园与校缘文化庆祝交流活动——“深中校缘行”便是其中之一。“深中校缘行”的目的在于走访知名校友、校友企业单位，维系校缘纽带，进一步梳理深圳中学发展过程中的历史积淀和文化精髓，同时，挖掘深中人在深圳和中国的时代变迁中所发挥的关键性历史性作用，希望从他们身上获得一些办学灵感和启发。 6月16日下午16时许，在深圳中学校长、深圳市深圳中学校友会名誉会长朱华伟的带领下，深圳中学副校长王东文、宋德意，校长助理韩晓宏，历史科组长冯金玲，政治科组长安代杰，图书馆馆长张瑾，校友会秘书长魏尚平等一行人来到渔民村进行探访和学习。深中校友、深圳市渔丰实业股份有限公司副董事长、罗湖区南湖街道和平片区联合总支部书记吴颂球及渔民村的深中老校友们，热情地前来迎接朱华伟校长一行的到来，并向前来参观的学校领导和校友会的老师们介绍了渔民村的历史变革和发展。朱校长一行参观村史博物馆大家首先走进村史博物馆参观，这里记载了“渔民村”的变迁史。里面不仅有渔民村各个发展时期留下来的珍贵照片，还有不同时期村民谋生、生活所需的重要物件，虽然锈迹斑斑，但充满渔民村生活变迁的历史感。戴着斗笠的渔民女子在深中合影老照片其中一张照片引起了所有人的注意，这是几位戴着斗笠的渔民模样的女子站在深圳中学校门口拍下的留影。据吴颂球校友介绍，这是上世纪70年代渔民村村民子女在深圳中学读书时留下的照片。对此，朱华伟校长深有感触:“这张照片非常珍贵，咱们深中也应该存着，有非常宝贵的纪念意义”。魏尚平老师介绍嘉宾落座之后，深圳中学校友会副会长、秘书长魏尚平简要介绍了此行的目的和意义，并一一介绍在座的嘉宾。大家观看渔民村发展视频大家还一起观看了记录渔民村发展的视频。渔民村最早是依靠水草寮棚捕鱼捞虾度日的小渔村。最早村里只有22名村民，靠打渔为生，过着朝不保夕的生活。但就是当年的这个小渔村，其发展历史却成为中国改革开放的典范甚至重要推动力。十一届三中全会之后，改革的号角在中国吹响，深圳被列为经济特区。沐浴着春风，得天时地利的渔民村人率先行动了起来。由于临近香港，渔民村首先在土地收入上得益不少；接着头脑灵活的渔民村人还利用特区政策，大力发展经济，先是组建运输车队和运输船队，发展养殖业，后又引进港商办起了来料加工厂，推进工业化进程。到上世纪八十年代，全村33户村民，家家都成了万元户，33栋统一规划的米色别墅式小洋房拔地而起，渔民村自此声名鹊起。1984年1月25日，小平同志来到渔民村，充分肯定了村里共同富裕的步伐，“政策不会变，变只会越变越好！”老人家暖心的话语给村民们吃了定心丸，更加坚定了改革之路的信心。1992年，在深圳农村城市化过程中，渔民村成立了渔丰实业股份有限公司，注册资产800万元，是全国第一批村办股份公司。2001年，渔民村被列为全市城中村改造试点，经过3年时间，渔民村于2004年8月正式改造完成，“城中村”摇身一变成为了环境优美的花园式小区。而今，渔民村凭着敢为天下的精神，实现了对流动人口控得住、管理严、服务好的目标，成为了深圳城中村改造和治理的样板社区之一。对渔民村人在改革开放中努力拼搏、创新争先的精神，朱华伟校长给予了高度赞赏和评价，“渔民村为整个改革开放起到了奠基者和先行者的作用，有了渔民村的探索，才有了改革开放迈出的更大的步子。”朱华伟校长表示，渔民村当时顶着巨大的压力，敢闯敢试，勇于改变和突破自己，非常难能可贵。过去的70年，深圳中学培养出了非常多的杰出人才，有很多的深中校友在多个领域成为领军人物。而很多深中校友参与到渔民村的改革大潮中，“我们也感到非常光荣”。同时，朱校长认为，渔民村的改革创新的历史经验对深圳中学今天的发展也很有启发。“深中今天也应该多多学习渔民村这种探索的精神、创新的精神，敢不敢自我突破，敢不敢有所创新，这是对每一个深中人的考验。”最后朱华伟校长希望，吴颂球等渔民村里的深中校友们多“回家看看”，“你们都是非常有智慧的人，多回母校，把自己的聪明才智贡献给深中，在交流碰撞中，也许我们就很多有意想不到的收获。”朱校长一行参观阿勒泰戈宝茶公司随后，朱华伟校长一行还来到了渔民村投资合作的阿勒泰戈宝茶股份有限公司和深圳市花田纺织时装有限公司进行参观。“ 吴颂球校友：深中教会我学习的能力和开放的思想” 深中1986届校友吴颂球深圳市渔丰实业股份有限公司副董事长、罗湖区南湖街道和平片区联合总支部书记吴颂球是深中1986届校友。他说自己的父亲吴锦珠和弟弟都是深中毕业的学生。“深中对我最大的影响就是，在深中读书真的是要拼搏，压力非常大。我初中是在翠园中学，还是全年级前10名的，但在深中，我们那些同学，学霸多得不得了，拼了命也到不了前面。所以在深中，这个竞争的精神很重要。就是要牢记，永远要有竞争的精神和意识。后面我们（毕业）出来的时候，我觉得从深中这里学到的，一个是学习的能力，学习新东西的能力，还有开放的思想，这个就是深中精神，也是我在深圳中学最大的收获。”“希望深圳中学越来越好，更上一层楼，希望教育能够创新，希望教育能向我们以前改革开放那时候一样，敢闯敢创新的精神要保留。” 学校领导和校友在渔民村合影留念附录：深中校友在渔民村的奋斗史：为深圳和中国社会发展培养了大批优秀建设人才和接班人的深圳中学，其校友们在渔民村的改革变迁中也发挥了不可替代的作用。1、吴锦珠校友。吴锦珠校友是渔丰股份公司的创始人，也是渔丰公司历史上第一任董事长，他带领渔民村完成了从自然经济和计划经济时代转变到市场经济时代，引导渔民村人利用市场经济政策，走出村门，广开门路，把渔民村的经济市场拓展到国内多个省份，兴办企业，开办工厂等，开拓贸易经营，到二十世纪末公司注册资金已达6000万元。2、吴惠权校友。现任渔丰实业股份公司董事长、党支部书记吴惠权是深圳中学1969届校友，1998年至2011年任罗湖区第三届、第四届、第五届人大代表。80年代初期，渔民村组建运输队，吴惠权担任运输队长，带着８个年轻人，号称“八大金刚”，从深圳河中开挖淡水沙，运到深圳的各个建设工地，国贸大厦、国商、深圳体育场的建设，就有他们付出的汗水。吴惠权是承前启后，再创渔民村辉煌的领航人。2001年8月，在以吴惠权为首的公司董事会的领航下，为了让昔日的“万元户村”重振辉煌，按照“高起点规划，高标准建设，高效能管理”的标准，对渔民村实行了整体改造，成为深圳市乃至国内“城中村”改造的典范。3、吴金权校友。现任渔丰实业股份公司副董事长、总经理、支部委员的吴金权是深圳中学1976届校友，他也是渔民村再创辉煌的带头人。作为公司的主要领导之一，常为公司的经济发展出谋献策，带领党员干部和广大村民积极探索本村经济可持续发展之路，特别是为搞好旧村改造工作，他不厌其烦地与有关部门和规划专家，从多方面、多角度研究出一套彻底改造旧村的可行方案，并带领公司和本村十几名党员分头逐户做村民的思想工作，赢得了大多数村民的支持，为子孙后代建设了一个园林式、花园式现代化的社会主义新渔村。2010年9月5日胡锦涛总书记视察渔民村时，并到其家中做客，其本人也多次被深圳市、罗湖区、南湖街道办评为“优秀党员”和“先进个人”，2005年12月，被深圳市人民政府授予“深圳市城中村改造先进个人”称号。而在渔民村中，这样为渔民村、为深圳、为中国改革开放做出卓越贡献的深中校友还有很多，包括1970 届甘萍萍、1971届吴润好、1972届吴锦华、1974届邓秀英、1977届吴耀辉、1986届吴颂球、1991届吴志勇……不胜枚举。 长按关注解锁更多精彩内幕 修改于