冠军就是父亲节最好的礼物！ 原创 吴徐锋 深圳中学 深圳的雨持续下了好几天可是依然没有浇灭这一群人对足球的热情他们就是初二（4）班的深中学子他们用日日夜夜的练习夺得了冠军回想起夺冠的一刻依然令人惊心动魄让我们跟着吴徐锋同学一起直击夺冠现场吧2017年6月18日，是父亲节，也是深圳中学初二（4）夺得由深圳市教育局举办的"2017年深圳市中小学校园足球班级联赛"初中组冠军的大好日子。幸福来得正是时候，冠军的感觉就是好。回想起我们团结一致齐心协力努力拼搏的日日夜夜，很感动。我们用实力和行动证明了我们是冠军。2017年初中部梦寐以球班际足球联赛集锦 2016年我们过五关斩六将，夺得了深圳中学初中部第一届“梦寐以球”班际足球联赛初一年级冠军，我们收获了喜悦；2017年在第二届“梦寐以球”班际足球联赛中，我们遗憾出局。俗话说“打江山容易，守江山难”，曾经的冠军没能进入4强，我们收获了泪水，同学们不服输，我们的班主任殷老师也不服气，非常失落，自己含着眼泪还要安慰我们的同学，"没事的，一场比赛算不了什么，男子汉大丈夫要输得起，敢于面对任何挑战，一场比赛输了并不代表我们的实力不在，只要我们的实力在，我们的精神在，下次还有机会赢回来的。"同学们在老师的鼓励下从失败的阴影中走了出来，重新树立了信心。2016年初中部梦寐以球班际足球联赛集锦当我们得知学校把这次代表深圳中学参加深圳市中小学校园足球班级联赛机会给到我们班的时候，我们很高兴。兴奋的是我们得到了领导的信任，有机会参加比赛可以展示我们才华，但是全市高手云集，有点担忧，压力山大。既然承担就不要怕，我们下定决心必须夺冠，这是证明我们实力的最佳时机。本次比赛，我们的艺体中心、教练组以及班主任殷老师都非常重视，组织我们班八名主力队员每天下午进行练习，不管刮风下雨还是炎炎烈日。我们的同学组建了一个群，利用星期六、星期天休息的时间，冒着炎炎烈日，主动自觉的一起训练，不需老师家长安排，展现了我们迎接挑战的强大精神力量。小组赛，烈日当空，第一场14:0轻松战胜葵涌中学。第二场面对身强力壮的沙湾中学，显得非常紧张，结果1:4负于对方。尽管输了，但我们还是以小组第二的成绩晋级八强，而且通过本场比赛，我们积累了打强队的经验。四分之一决赛和半决赛，我们均采取了有针对性的灵活战术，限制他们优势队员的发挥，充分发挥我们的整体配合优势，在滂沱大雨中鏖战，先是5:2战胜红岭中学，紧接着6:3啃下福安中学。队员们信心得到极大提升，配合也越来越流畅，对决赛充满了信心。我们决赛的对手是育才二中，他们在另一场半决赛中出人意料地6:1狂胜此前击败我们的沙湾中学。赛前，教练组做了“主动放弃球权，高效利用对方失误，多采用后门柱包抄射门的进攻策略”的战术要求。同学们，信心十足地踏入赛场。有爱的班主任殷杰老师将受伤的郑楷鑫抱出赛场比赛进程一波三折，开场不久，对方2:0取得领先；随后我们3:2反超比分；中场前，对方打入一粒点球，比分再次回到同一起跑线。下半场比赛进入白热化，我队核心郑楷鑫同学体能消耗过大出现抽筋，被班主任抱出场外，陈狄豪同学虽脚趾被踩，但他咬牙坚持。在还剩最后四分钟时，我们率先发难，打破僵局，再度领先，眼看离胜利越来越近，但终场哨音响起之前，对手利用远射将最终比分锁定在4:4，双方被迫以点球大战决定胜负。陈凯老师作战术部署点球大战，更多的是拼心理。考虑到我队门将在比赛中暴露诸多问题，且毫无比赛经验，于是，陈凯老师做出调整，派出队长吴徐锋客串守门员，这一变阵，在心理方面给对方制造了不少压力。与此同时，教练组还专门与门将进行了秘密部署。夺冠一刻果不其然，对方第一个球就将球打偏，而我队三名球员全部将球罚入。3:2赢得点球大战，也摘得桂冠。大家非常兴奋，老师、家长、学生们都激动的拥抱在一起，殷老师更是流下了幸福的泪水，他为我们的球队感到骄傲自豪，我们辛勤的付出终于得到回报。首发阵容我们要感谢学校，为我们提供了班级比赛的舞台，让更多的人参与到足球运动中；我们更要感谢市教育局，让普通的学生也能够代表学校、班级参与到全市的足球比赛中。我们是幸福的！班主任殷杰老师接受采访队长吴徐锋接受采访附参赛名单领 队：杨忠顺班主任：殷 杰教练员：陈凯、谭密学生名单吴徐锋、郑楷鑫、陈狄豪、唐 炜李津宏、高华锴、叶鸿铭、赵星程祝贺他们图片来源/初二4班供本文由初二4班吴徐锋供稿长按关注解锁更多精彩内幕