深中学子 | 蔡韡婧，一个探索无限可能性的随性女生 原创 深圳中学 深圳中学 评语蔡韡婧是班里身高最高的女生，与之相应的是她思维的严谨、格局的开阔。印象很深是她每学段的学科论文都着落在关乎价值与未来的大问题或敏感问题，表达出真诚的关注和学者的良知，表达出同龄人不多见的思想深度和情怀。不仅各学科学业优异，她的优秀还在于对待公共事务的认真和担当，其特质是坦荡纯粹，有正义感，有责任心，有目标、勇气，有自己面对问题的见解和办法。三年来参加了很多社团，例如visionary杂志社、篮球校队；多次获得“三好学生”以及“特长奖”。 优秀的学术能力，理性自觉的公共意识，全面的才华，相信蔡韡婧的未来将会有不俗的超越，期待未来，祝福！——刘素杰老师Believe蔡韡婧：高三（19）班学生，被香港科技大学录取。作为身高1.75米的女生，她总说自己长得太高了。不过如果不是身高优势，她又怎么能在篮球场上自由地驰骋挥洒呢?蔡韡婧是那种非常有个性的女孩，自由披肩的长发，指甲上涂着自己最爱的篮球明星克里斯·保罗（Chris Paul）的名字以及他所在球队的简称。除了篮球，她还喜欢跑步，初中就曾打破800米校记录，不过你别以为她是个纯粹的运动型女孩，人家的小提琴还达到了英皇八级的水平呢。虽然本身是一个自由随性的女孩，但蔡韡婧却非常有自己的主见——她两次去贵州支教，还去一家金融企业实习了两个月。她做事还异乎寻常地专注，在一段时间只会集中精力做一件事，中途决不会受其他事情的影响。Q你被香港科技大学录取，有什么申请经验可以跟我们分享吗？我自己选择学校之前有做一些调查，首先提前了解学校是很重要的一部分。你一定要去了解什么是适合自己的，不要盲目地去跟从别人。国外其他学校我也有申请过，之所以选择留在港科大的原因，就是觉得这所学校对我胃口。我也咨询过一些学长学姐，他们告诉我这个专业很不错。最后我还去港科大看了一下环境，港科大的环境我也很喜欢，还包括这所学校提供给学生的机会等等都很不错。 就简单谈一下我自己观察到香港大学对比美国大学注重点的不同。 美国的学习会让你表述为什么选择这所学校？学校能带给你什么？而香港的学校更加主动地问“你能带给学校什么？你学的东西（比如你的特长、能力……）能带给学校什么？ 所以建议学弟学妹在选择学校的时候，主要考虑自己与学校的匹配度，你要通过一些活动描述来凸显你的能力，你的能力能带给学校什么，港校比较偏好这一部分问题。Q你选择的专业是“数学与经济”，应该特别喜欢数学吧，有什么学习经验？我觉得学习数学，第一步先把概念搞清楚，再去做题。跟其他同学不太一样，可能其他同学是喜欢先做题，然后再去了解概念。学习经济我通常先去看图表，然后再根据内容的解说文字去综合理解，这样的方式对我来说可以明白得更快。蔡韡婧在打篮球Q在学校有参加社团吗？有什么收获？我印象比较深的是篮球社，高一高二都有参加，如果很多年以后再看回头看这三年，依然会对高二夺冠那一瞬间记忆犹新。高一高二的时候我们单队员基本上没有太大的变化，高一的时候参加比赛基本上是早早出局，当时真的很惨，平时我们练得是最勤的，但是可能经验不足。 高二大家一起训练，一起成长，变得更加默契，更加相信彼此。同时，也让我感受到团队建设真的很重要，最后我们拿到了冠军。整个过程是非常难忘的，其中最大的收获就是自身得到了锻炼，社团让我认识了很多校内外不同的人。高一的时候什么都不懂，比如写合同、拉赞助，自己什么都不知道，学长学姐手把手教我，自己慢慢熟练的过程就也拥有了较多的技能，这对我以后的生活也很有帮助。 另外我的团队沟通能力也有提高。因为在社团需要有很多成员一起共同去做事情，沟通的过程中也认识了自己。蔡韡婧第一次去贵州支教Q听说你还有去贵州支教的经历，为什么想起去支教？有什么感受？能去支教是因为偶然在手机微信上，看见一个公众号发布支教的消息，当时考虑到自己也有宽裕的时间，公益活动自己也有做过，但是支教却是第一次，所以就决定报名参加。 支教我去了两次，教了两个不同的班，给我最大的冲击是一个女生。第一次过去快结束的时候，其中一女生对我说她开始不喜欢我，当时我内心还有小小的失落，后来她哭着对我说，她不希望我走。然后2016年冬天又过去了，教的另外一个班级，前面提到的这个女生，她送给我一个日记本，里面记录了她每天的生活，包括对我的思念……我是一个不怎么会哭的人，当时看了她写的东西，当时我就流眼泪了，觉得很感动。 蔡韡婧在山区支教的环境其中也有些内向的孩子，我记得有一个男孩子，坐在角落里，人也小小的，不怎么跟别人说话，大家也好像有点排斥他的样子。通过一周多的时间，我们做了一些活动，我看得出来，他找到了一个朋友，也有自己的规划。他很小就说自己要去城里读书，但是可能性格比较要强，就没有办法很好的融入集体。经过那几天的活动以后，他可能会更加关心别人，融入集体，关注身边帮助他的人。 我看到了这些孩子身上的改变，也从她们身上看见了善良，他们就好像一张白纸，没有人在上面涂颜色。Q你还参加过哈佛中美学生领袖峰会（HSYLC）？我是看见学校贴公告，所以就报名了。这个活动让我认识了来自不同地方的人（最远的就是内蒙古），感触最深的不是活动本身给我带来了什么，而是接触这些不同的人给我带来的启发。其中一位活动组织者对我说“你现在才高一高二，你就明确自己要干什么了吗？” 我身边有很多学霸，很早就明确自己以后要做什么职业，要上什么样的大学。我从开始进校，一直不知道自己要干什么，我不知道以后自己要去美国还是香港，不知道自己要读什么样的专业……因为我不知道自己的兴趣在哪里，这种最初的迷惘，应该是大家都有的，听了他的话我开始焦虑，别人都有计划，在一步一步向前走，而我完全没有任何规划。 然后我自己回头看高一高二做的事情，参加了什么样的活动，在活动中了解了什么是适合我的，什么是我感兴趣的，慢慢地我就有了明确的目标，一步步走到今天。 同时我很庆幸自己的这种迷惘，因为学习过程中没有束缚自己，有规划是好的，如果没有规划，那就去好好享受没有规划的过程。蔡韡婧在实习期间的随拍Q很少有高中学生去企业实习的，你怎么会想到去实习？高二暑假，自己想要去学一些与数学和金融相关的东西，然后就去找到一家企业，公司也同意我去那边待一个月，实习过程中我也吸收到了一些知识，包括金融公司的一些基本运作， 即便接触的都是最基本的运作和浅层次的东西，但是自己收获良多。 Q你有什么兴趣爱好，父母对你的兴趣爱好有特别的培养吗？我喜欢小提琴、国际象棋还有体育，初中800米短跑曾经还破过校记录，这个校记录当然不是指深中，但是我妈不太支持我学体育，她认为女孩子练体育会晒黑，腿会变粗，但是也没有过分地阻止过我。 小提琴有英皇8级的水平当然很感谢我的父母，我大约练习了14年，小时候想玩，不想练，小孩子大多都这样。开始那一两年是母亲盯着我练，后来习惯了，就觉得练琴也很放松，多多少少都觉得母亲最初的“盯练”也是有用的，她只是多给了我选择兴趣的机会，让我到最后疲倦的时候多一种放松方式而已。 我家人不会对我设置很多条条框框，甚至有点放任的感觉。比如别人家长知道自己孩子每个时间段要干什么，什么时间考试。而我妈每次看见我回家在认真看书，就恍然大悟般的说，“哦，你要期中考了吗？”因为我只有要考试的时候才会认真看会儿书，不然她不会知道我什么时间考试。Q当初为什么选择来到深中？选择来到深中是因为我觉得她和其他学校有很大的不同，深中一直在创造可能性。比如其他学校可能告诉你要做什么样的题，然后规划你穿一样的衣服，走一样的路。但是深中不同，她移交自主权给学生，而不是让校方、老师或者家长去告诉学生该干什么。把权利交给学生，让我们在选择中找到自己，让自己去走不一样的路，深中这种创造理念性的行为非常吸引我，所以就选择了深中。Q在深中，什么人对你的影响比较深刻？戴争平老师。我上过他的微积分课、线性代数和数学选修2-3，他的上课风格让我持续保持对数学的热爱。上课的时候他会用自己独特的幽默感代入课堂，自己很容易受到他的影响，变得更加热爱数学。Q自己的学习时间有什么特别的规划吗？我是一个很随性的人，比如在家里学习的时候，累了看书脑子疼，我就会去跑步，跑步的时候就很放松，同时不会去想我接下来要干什么。我习惯在一段时间集中做一件事情，中途不会受其他事情影响，效率也会比较很高。平时的作息时间也比较规律，除非有比较大的PROJECT，否则我不会熬夜。Q高中这几年有没有自己觉得遗憾的事情？ 我觉得自己没有什么遗憾的事情，该做的都做了，不该做的也做了。Q临毕业之际，想对学习学妹说什么？加油吧！“加油”是一个很简单的表达。我下一届学弟学妹也都是学霸，不需要我讲一些“不要紧张”这种没用的话，未来好好加油就够了！图片来源/受访者提供长按关注解锁更多精彩内幕