校长朱华伟：为者常成，行者常至 原创 朱华伟 深圳中学 夏至到了毕业季开始了每年的六月总是别离的日子毕业典礼上还记得朱校长对你们发出的声声叮咛吗？那一句句“在我心中，你们都像是我的孩子”“无论怎样，深中永远都是你们的家”让师生和家长们都深受感动让我们重温校长的讲话祝福高三学子前程似锦为者常成，行者常至——朱华伟校长在2017届高三毕业典礼上的讲话尊敬的各位家长、老师们，亲爱的2017届全体毕业生：大家上午好！今天是6月11号，这是同学们人生中十分特别的一天：你们将要告别母校，踏上新的征程。请允许我代表学校向你们表示最诚挚的祝贺，祝贺你们顺利毕业，并为你们更加精彩的明天祝福，同时也要向陪伴你们一路走来的老师和亲朋好友们致以最崇高的敬意！还记得初入深中时的兴奋吗？那年凤凰花开，你们第一次踏入了校园；如今伴随着凤凰花又开，你们将告别母校。时光总是匆匆飞逝，仿佛一切都还在昨日，却在转瞬之间就到了和它说再见的时候。难忘的晒布岭，难忘的凤凰木……学校的一砖一瓦，一草一花，想必都给你们留下了难忘的回忆，因为这里定格着你们无悔的青春年华。今天，你们将从这里出发，去探索新的世界。但是无论你们未来走到哪里，深中都会是你们永远的家。空间上的深中是有限度的疆域，无论是深中街18号还是书院街6号，你们一定用脚丈量过很多次。而我希望你们可以如同前辈校友们一样，不断拓展深中的精神疆域，让深中的外延变得更加辽阔，努力锻造深中宏大的精神气魄。刚刚结束的高考，是你们经历的第一场人生大考，无论结果如何，你们都是胜利者，因为你们经历了一场艰苦的考验，用青春和智慧书写了一张精美的人生答卷，没有遗憾地迈向新的征途！在你们即将启程的时刻，作为深中的长者，我想送你们六个“锦囊”，当你们未来遇到困难，抑或是迷茫无助的时候，记得打开锦囊，期待会对你们有所帮助。第一个“锦囊”：希望你们永远不要放弃求知的欲望。高中毕业不是学习和修为的终结，“修身正己”这门功课理应贯穿人的一生。很多人到了大学便放纵自我、混沌度日，我想这不该是深中学子应有的姿态。要知道不管是远方，还是近旁，都有无数的未知等待你去发现。无论何时，你心中都要有探究的欲望，它使你总想走过去，再走近一点，一探究竟；它使你永不满足现在的自己，它使你任何一刻抬起头，都能看到理想的模样。第二个“锦囊”：希望你们永远保持生命的纯粹底色。在功利主义抬头的时代里，葆有超越功利的执着非常不易，但它却能构成生命的纯粹底色，让你时刻忠于本心，不会随波逐流，不会迷失自我。同时，它也会让你时刻不忘给自己的人生找点乐子，陶醉其间，超脱尘俗。未来的日子，不奢望你一定要风生水起，但千万不要活得了无生趣。我希望你们都能追求有格调的生活，享有层次丰富的人生。第三个“锦囊”：希望你们永远“务实笃行”，牢记“久久为功”。不要只想“大问题”，要时时做好“小事情”。古人说：“任何学问，远望皆如一丘一壑,近观则皆成泰山沧海。”纵使你有经天纬地之才，拔山超海之力，都必须身体力行，努力奋斗。告别高中时代，告别父母的庇护与师长的扶持，小烦恼和大麻烦都有可能接踵而至。这时你要牢记“久久为功”，要知道：精金美玉的人品，定从烈火中煅来；掀天揭地的事功，须向薄冰上履过。第四个“锦囊”：希望你们永远“慎思明辨”，保持独立的思考。在这个资讯爆炸的时代，纷繁芜杂的信息冲击着我们的视听，未经审查的成规和习惯羁绊着我们的思想。在怀疑的时代里，做冷眼旁观的批判者、随心所欲的解构者，太容易了；做有良知、有底线、果敢明达的建构者，太难了。而我希望，你们能够成为后者。第五个“锦囊”：希望你们永远尚德守正、庄敬自强。在这个利益当道、道德失位的时代，希望你们公平待人，不可恃强凌弱，更不可损人利己。自觉维护公平正义，常存悲天悯人的情怀，在人情浇薄的世界里坚持做一个有温度的人。第六个“锦囊”：希望你们永远铭记对社会、历史、民族的担当。金庸先生有言“侠之大者，为国为民”。生命的意义不在于对生活苦难的规避和对物质享受的追求，而在于精神理想的高远和对美丽心灵的向往。在未来的日子里，我不希望你们成为一个精致的利己主义者，要将“小我”活成“大我”，如宋代张载所说，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”希望你们在广阔而深邃的时空格局中定位自己，做一个真正对社会有价值的人。各位同学，在我心中，你们都像是我的孩子。当我默念你们的名字时，我都默默祈祷你们都能不负此生。谢谢你们的到来，你们的热情与活力，智慧与美好都将在深中的精神图谱里留下绚烂的一笔！也许，某年某月，你又走到了晒布路口；某事某情，又让你梦回凤凰树下。无论怎样，都请你们记住：深中永远都是你们的家！希望你们在未来的每一天里，都能把我们的深中精神内化于心、外化于行，走出自己的精彩人生，让青春在这个全新的起点重新出发吧！为者常成，行者常至。愿你们：初心相随，方能征途渐远；一念执着，写就无悔青春。谢谢大家！ 长按关注解锁更多精彩内幕