深中最动听的声音，都在这里了…… 原创 深圳中学 深圳中学 由学生处、校团委主办，学生活动中心承办的第30届“夏刻聆”校园十大歌手比赛于2017年6月16日在深圳中学力行楼三楼圆满地落下帷幕。十大歌手校园十大歌手比赛不仅是深中人展现音乐才能的平台，更是所有深中人所期待的视听盛宴。本次比赛沿用“现场＋直播”的模式，比赛当天有近1000名观众莅临现场，而观看网络直播人数在最高峰时超过6000人。校园“十大歌手”比赛决赛节目单在Flip Dot乐队的开场表演后，校园十大歌手比赛的决赛角逐随之开始。本次决赛共分为两轮，有来自深圳中学各年级的16名选手或组合参加。他们在决赛的舞台上展现出各具特色的演唱风格，为所有观众带来了一场无与伦比的视听盛宴。街舞秀在中场，还有街舞社带来的街舞串烧，为观众带来焕然一新的视觉冲击。街舞秀今年正值深圳中学70周年校庆之际，许多深中校友也在当晚来到了比赛现场，回忆当年与“十大”的舞台故事。更有校友走上舞台一展歌喉，离开学校多年之后，他们用歌声表达了对母校的真情和眷恋，打动了在座的每一位深中人。除了参加本届决赛的这些选手外，部分往届的校园十大歌手也回到了这个舞台，他们以精湛的演唱将颁奖前的赛场气氛推向了高潮。最后，在线上线下数千名观众的共同见证下，本届校园十大歌手与人气歌手在两轮比拼后脱颖而出。第30届校园十大歌手比赛结果↓冠军高二（9）班陈思坦亚军高二（13）班孟鸿儒季军高二（14）班姚恺祺和高一（6）班王研智组合人气歌手高二（13）班林 凌第四名 刘 逸第五名 林 凌第六名 高 铮第七名 余钰琳第八名 骆驿达第九名 项 震、柯雨沁组合第十名 张子黎校园优秀歌手曹诗雯陈思飞高任扬古佳泓吴宇清杨语彤（按姓氏拼音排序）校领导及评委与选手合照朱华伟校长、王东文副校长、校友会魏尚平秘书长、韩晓宏校长助理分别为获奖选手颁发了奖品并与之合影留念。学生活动中心工作人员合照比赛的顺利开展离不开幕后辛勤付出的工作人员，在此特向深圳中学行政事务部、教学处、总务处、信息资源中心、艺体中心、学生活动中心、凯盛物业及比赛评委王豪、黄勇、鲍勰、李天丽、朱嘉玮老师和学生志愿者的倾情付出与大力支持表示由衷的感谢!校园十大歌手比赛是深圳中学的品牌特色活动之一，几十年来，活动的精彩度和影响力不断升级，得到了师生的一致好评。此次活动促进了我校文化艺术活动的开展，为热爱音乐的学生们提供了挑战自我的舞台，积极展示了学子的才艺风采和校园的多元氛围，充分体现了深中学子锐意创新、青春向上的精神风貌。歌手风采 冠军：陈思坦 亚军：孟鸿儒 季军：姚恺祺、王研智组合 第四名：刘逸 第五名：林凌 第六名：高铮 第七名：余钰琳 第八名：骆驿达 第九名：项震、柯雨沁组合 第十名：张子黎校园优秀歌手：曹诗雯校园优秀歌手：陈思飞校园优秀歌手：高任扬校园优秀歌手：古佳泓校园优秀歌手：吴宇清校园优秀歌手：杨语彤人气歌手：林凌2001届校友：温莎2001届校友陈莉莉与2009届校友聂宁合唱1994届校友：吴晓兵2005届校友：潘欣裕深中第十届校园十大歌手冠军校友周祯附：第30届夏刻聆校园十大歌手比赛决赛志愿者名单傅宇恒、韦 萍、许心怡、利一怡周 博、明 显、钟楚怡、陈 瑨张嘉洁、詹裕敏、曹 懿、黄中天 彭轶群、张泽豪第30届夏刻聆校园十大歌手比赛决赛工作人员名单甘子琛、冉歆宇、黄芷莹、王采炜梁炬燊、袁瑾悦、宋思拓、孙子鹏李思儒、夏梦禹、黄嘉怡、刘飞扬邹钧屹、周渤皓、昌博文、朱思颖徐飞雨、夏安仪、李映池、梁元琦吴 融、陈 琳、黄泽宇、李泽沧沈晶婷、杨 晗、段心童、尹玮璐郭语林、王唯靖、贺紫宸、郭昊明张耘畅、牛雨禾、陈 璐、佘婧源朱振武、张若其、夏小琢、 徐沛萱卢芝言、韦敏仪、杨 洋、林 可成 夕、林江雪、赵思佳、张培萱高硕徽、冉紫潜、周子龙、黄 滢李 彤、姚恺祺、王者歆、陶皓翔沈 宸、袁芃凡、许玮菁、韩雨言 刘浩远共青团深圳中学委员会本文照片来源/摄影社、深中学生活动中心点击阅读原文即可查看“十大歌手”决赛视频↓长按关注解锁更多精彩内幕 阅读原文