深中学子的生物课堂将搬到仙湖植物园了 原创 深圳中学 深圳中学 仙湖植物园 你没看错，深中学子即将要在仙湖植物园开课了！为了给学生搭建丰富的创新体验平台，拓展教学实践空间，深圳中学将与仙湖植物园开展生物教学实践的长期合作！在美丽的仙湖植物园里上课，想想就很开心啊，具体如何开课，慢慢往下看——6月20日下午，天空下着细雨，但丝毫没有影响到大家的热情。深圳中学朱华伟校长、宋德意副校长、韩晓宏校长助理、教学处姚亮副主任、生物科组长刘越等一行冒雨来到仙湖植物园，参加深圳中学与仙湖植物园的合作签约仪式。深圳城管局朱伟华副局长，仙湖植物园张国宏主任、张寿洲副主任，古生物博物馆傅晓平馆长，科研中心张力和万涛博士等领导出席了签约仪式。在仪式开始时，仙湖植物园张寿洲副主任介绍了深圳中学与仙湖植物园双方参会代表。仙湖植物园张国宏主任讲话仙湖植物园主任张国宏对学校领导、老师的到来表示欢迎，并介绍了仙湖植物园的历史、功能定位以及使命，重点阐述了仙湖植物园在科学研究、植物保育和科普教育方面所作出的工作。仙湖植物园仙湖植物园始建于1983年，1988年5月1日正式对外开放，是一座集植物科研科普、物种迁地保存与展示、植物文化休闲以及生产应用等功能于一体的多功能风景园林植物园，也是深圳市唯一进行植物学基础研究、开展植物多样性保护与利用等研究工作的专业机构。仙湖植物园承担的基本功能包括科研、科普、旅游。仙湖植物园先后承办过多次国际和国内学术会议，目前正承办在深圳召开的第19届国际植物学大会。朱华伟校长讲话 朱华伟校长对仙湖植物园的热情接待表示了感谢。他说，仙湖植物园是一个高水平的科学研究所，研究实力雄厚，成果丰硕。学校与仙湖植物园的合作，将会为学生的发展提供多样的平台。深圳中学不仅仅只是重视传统意义上的高考，更关注学生的全面发展。为此，学校开门办学，与华为、腾讯、华大基因、大疆等企业建立了11个创新体验中心，近来我们又与中国科学技术大学、香港中文大学（深圳）共建了创新实验室，搭建高中和大学沟通的桥梁，让学生在高中阶段就能够不断探索、发现自己的潜能。 他也希望通过与仙湖植物园的合作，为学校的生物教学实践开辟探索的空间，让学生亲近自然，在自然中学习，培养学生对生物的兴趣。城管局朱伟华副局长讲话 深圳城管局朱伟华副局长对双方的合作表示了祝贺，他说深圳中学是基础教育的一面旗帜，仙湖植物园是深圳市唯一进行植物学基础研究、开展植物多样性保护与利用等研究工作的专业机构，希望未来双方能够开展深度合作，在自然教育、科普宣传、志愿服务等方面不断探索，为孩子们的教育做出力所能及的贡献。两单位法人在协议上签字之后，朱华伟校长与仙湖植物园张国宏主任签署了双方关于中学生生物教学活动的合作协议。朱校长向张国宏主任授牌朱校长向张国宏主任授予了深圳中学生物教学实践基地的牌子。同时，双方领导相互赠送了书籍作为纪念。 双方项目负责人签署教学实践基地合作协议张国宏主任为朱校长介绍园区书吧签约仪式结束后，朱校长和随行人员，一起参观了仙湖植物园缅栀书吧、仙湖古生物博物馆、荫生植物园以及揽胜亭。博物馆游览参观过程中，正是雨过初晴，梧桐山烟雾缭绕，一片苍翠，古生物博物馆则陈列了珍贵的动植物化石，荫生植物园里随处可见很多新奇的植物品种，大家都被仙湖植物园的美景以及丰富的植物资源所吸引。未来，深中学生在仙湖植物园的学习必定是深刻而快乐的。参观博物馆两单位人员在仙湖植物园缅栀书吧合影长按关注解锁更多精彩内幕