【校友会•分享】深中人文地图故事馆：让我们遇见自己的故事 人文地图故事馆 深圳中学 深中70周年校庆活动深中人文地图故事馆故事材料征集开始啦！深中人文地图故事馆 什么是深中？是一抹精彩、一份荣耀、记忆中的美好坐标、还是在生活里津津乐道的话题、潜移默化的习惯、激动人心的共鸣？伴随着深圳的快速发展，深中与时俱进，一代又一代人从深中走出来，编织和创造着属于深中人的精彩。我们愿意去探访、展现每一代人与深中时间及空间的交界点，并将那交界点中难以忘怀的点滴记录下来，通过建立深中人文地图故事馆，用一幅幅深中人文地图发掘和捍卫一个个有着个体特色而又属于集体的深中记忆和深中文化。说了这么多，究竟什么是人文地图？普通地图人文地图（由深中校友创作，如有异议请联系我们）（摘自http://www.tkwhos.sjs.org.hk/-press 新假期Issue 776 土瓜湾街坊说土事）人文地图是不仅是有故事的地图，而且还是讲故事的，带有创意的地图。深中人文地图故事馆就是一个展览深中七十年历程和校友故事的地方。因此当然这少不了校友们提供的回忆和材料：我们的故事馆展览总体分为两部分：地图部分和大事件主题部分↓一、 地图部分一千个学子眼中的一千个深中愿意跟我们分享独特的深中人——你在深中的故事吗？你不见了好朋友会去哪里找你？遇到过谁都有怎样的对白？对社团达人来说深中可以是玩转的乐园在竞赛大神眼里深中也许是N点一线、传奇开始的地方深中是一个家让我们遇见自己的故事在人文地图的展览中，我们邀请大家画出自己上学年代的深中地图，标注出属于自己每天的行走路线、印象深刻的事情的发生地点、当然还有任何你想要加的说明、解释、故事、碎碎念。人文地图将会向各个年代的校友征集，寻找深中的个体记忆，展现深中个体生活穿越时间的变化。 二、 大事件主题部分你知道D负一为什么改名叫雍睦堂吗？原来50年代深中的第一栋教学楼就叫雍睦堂（张家祠堂）。你知道70年代的校友都看哪些禁书的吗？你知道70年代的校友需要从晒布走路到笔架山去做农活的吗？你能想象70年代初中和高中只有两年，16岁毕业后就上山下乡的高中生活吗？（这都来源于校门上的两句话！！）你知道B栋是在1984年投入使用的吗？你知道80年代深中女生校服的样子吗？你知道90年代，就有学姐学长逃课看乔丹、齐达内吗？你知道90年代的深中曾改变过风水，从此深中风生水起吗？ 这些是不是勾起了早年校友们的回忆与年轻校友们的好奇呢？想必对于不同年代的校园生活与大事件，校友们都有许多想说的吧？那就请早年的校友与我们多叙叙旧，年轻的校友们与我们多聊聊天。你们这些宝贵的经历，不仅将是是今年深中人文地图故事馆的展览内容，更是对未来的我们回忆的起点。 征集活动亲爱的各位校友，深中70周年校庆活动正在征集宝贵资料！征集也与展览一样内容分两个模块，地图征集以及大事件主题征集。地图主要有三种征集方式：1.根据你个人的记忆创作并提交一份完整人文地图（完成扫描后可交到[email protected]）2. 扫描下方二维码与我们的工作人员联系获取不同年代的简略地图模板，并在模板上标注并描述出你记忆中的事件。3. 想和我们当面叙说往日校园故事的校友可扫描下方二维码与我们的工作人员联系发出预约，我们将上门采访并记录你们的描述。（三选一）大事件主题征集：1. 如果你对深中事件有较详细的资料，请发送文稿或者影像资料到[email protected] 2. 如果你对事件想简单回忆并记录一两点，可点开文末左下角阅读原文的问卷链接进行填写（问卷中有粗略的大事件列表可以帮助校友们回忆）。扫描二维码与工作人员联系 本文转自“深圳中学校友总会”微信公众号长按关注解锁更多精彩内幕 阅读原文