深中学子 | 尹文蒂：深中教会我认识每个人身上的闪光点 原创 深圳中学 深圳中学 尹文蒂，卷卷毛的长发，盈盈的笑脸，一见就令人难忘，对所有人都充满热情，并且拥有广阔的兴趣爱好。创办了飞盘社，在社团工作中展现了出色的领导能力，和社员一起，不仅代表深中参加飞盘比赛，甚至还举行过自己的青少年飞盘比赛。她在广泛的领域内都有担任领导工作，从微信媒体运营到帮助学弟学妹——这些事情让所有人都认识了这个热心、充满活力、自立的女生。她有着清晰的未来规划，相信她会在大学中活出更完美的自己！——班主任郝煜老师尹文蒂，高三（21）班学生，被弗吉尼亚大学、南加州大学（wbb program） 北卡教堂山、ucsd、uci、uiuc等学校录取。她曾获得深圳市三好学生、深圳市青少年飞盘比赛第三名、深圳市辩论联赛第九名等诸多奖项。对于如何申请海外大学，学习上有什么秘诀，以及当时为什么来到深中，在这里又收获了什么？让我们听尹文蒂同学自己说说吧。1作为被世界名校录取的准留学生，在申请学校的过程中有哪些经验可以跟大家分享？这个问题，之前的学长学姐都说了很多，我这里就讲讲自己在申请季感触最深的几点：首先，拖延症是个坏东西，一定要戒掉！申请季刚开始的时候每天开始写文书前都会先刷刷知乎，听听歌，动笔之后时不时去check一下微信，效率超低。被ED学校defer之后非常痛苦，于是我决定痛改前非，后面每次写文书的时候都关掉电脑、微信，很认真地去写。最终效果还不错，离1月ddl还有几天就写完了必要的文书，后面感觉十分轻松。其次，一定要相信自己。临近申请季的时候，市面上会有很多关于“文书如何写，招生官更喜欢什么样的文章”等等，不要轻信。尽管招生官确实会在你的文书里努力找出他们想要的品质，但是假如你对一件事情没有刻骨铭心的体验或者真实的感触，就很难写出“有深层次思考和价值”的文字。注意，招生官想要了解的是你，和家长有许多摩擦的你，在物理中思考社会问题的你，喜欢现代艺术的你，有一个烦人妹妹的你……文书不需要一个看起来很厉害的故事，但是需要有一个属于你自己的内核。2你为什么选择南加州大学？又是如何选择自己专业的？首先我是根据专业来选学校的，所以先说说为什么选择商科和传媒。因为妈妈是个非常强势的职场女性，从小到大我受妈妈的影响很大，喜欢去领导一些事物，在人群中提意见和做决定，在公共场合演讲等。所以在临近申请季的时候，我选择了商科和传媒来申请，因为这样我会有丰富的机会去接触各种大神，建立我的人脉圈，我的能力也会有所提高。我选择南加州大学，很大程度上是因为，这个学校完全符合我对大学生活的期望。一个面朝大海，春暖花开，交通发达，声誉很高且校友资源丰富，商科和传媒都在世界名列前茅的学校，我很满意啦！3在学习上，你有什么经验可以分享的？对于不同的科目，我把它们分为“喜欢和不喜欢”两类，然后再根据该科目是否“必须学习”而分类。面对我喜爱的科目，比如文学和艺术，我会花费大量时间去做每一个project，就像对待自己的爱好一样。对于不喜欢但是必须要学的科目，比如所有的理科，我对自己要求很松，小测能过且过，一般期末拿一个low A就满足了。这样我就可以最大程度地去“节省GPA的基础”时间，然后把精力放在喜欢的事情上，比如社团活动。4父母在你成长过程中，对你有什么样培养方式呢？我的妈妈是一个典型拥有现代思想的女强人，管我管得很严；爸爸是一个拥有旧时中国农村思想的男人，几乎不怎么管我。小的时候爸爸不让我去学画画音乐，认为女孩子只要学家务就够了，是妈妈一直坚持要我学电子琴和画画，于是才有了我今天的成就。妈妈对我的管教一直很严厉，从小就一直鞭策我学习，“押送”我去参加各种辅导班，不让我去跟同学玩等等。一方面对这种严格的家教感到很痛苦，另一方面又庆幸我因此得到了广阔的兴趣和能力。尹文蒂与Free Bees极限飞盘社成员合影5有参加学校的社团吗？从中有什么收获？我高中三年的大半时间都交给了社团。高一下学期因为想玩飞盘，但是学校没有飞盘社，于是建了Free Bees极限飞盘社。高二上学期因为想有一个地方每天分享英语学习的tips，于是建立了公众号UsTerns。建立社团是一件很难的事情，你需要把很多陌生的同学聚集在一起，让大家对“一件事”充满热情，让社团的成员喜爱上这个团体。刚开始建飞盘社的时候，社团里人很多，我一个人带活动很困难，所以总是会比较凶地管理社员。后面渐渐经历多了，和社员们度过了很多艰难的比赛、活动等等，才发现社团应该是一个家，社员们是可以依靠的伙伴。School clubs should be fun.于是后面我让同学们尽量都参与进社团管理，度过了我觉得很开心的三年。尹文蒂在意大利看歌剧6当初为什么选择来到深中？我相信大多数人选择深中的原因都是：这里不用穿校服、可以用手机、吃的多、很自由……blablablabla。我的理由也差不多，唯一不同的是，我哥哥也是深中alumni，而且是最早的一届国际方向学生。我还在初一的时候，他就开始给我疯狂安利深中啦！初二那年他带我来深中的游园会，看到很多学长学姐在摊前忙碌，看到办得超棒的游园会，觉得深中的的确确给予了学生很多自由以及机遇，所以从很早开始我就定下决心来这个超酷的学校。7通过三年的学习，你感觉自己有什么变化？深中磨平了我的棱角，让我知道了每个人都有不同的一面。进深中前我觉得自己很厉害，从初一的年级垫底到年级前三十，最后上了深中，可是进深中后才发现大家分数都比我高。不仅如此，平时看起来很弱的同学拿上电脑就会变成编程大神，找他们帮忙修电脑还会顺带帮我装个windows系统；隔壁座文静的妹子是数学大神……这种事情很常见。也许是因为深中汇集了深圳最优秀的一批学生，所以每位同学都感觉非常厉害。深中教会了我不要片面地去评价一个人，每个人都有自己的发光点。尹文蒂参加学者杯比赛与成员合影8在深中，最让你难忘的事情是什么？高二冬天的体育嘉年华上，我带着飞盘社的同学们在开幕式上表演了一个飞盘小喜剧。这个喜剧花了我们很长的时间：剧本是我们一改再改过的，服装也都是花的自己的钱，每天晚上在文体三排练排到很晚……结果好得出乎我的预料。当我们穿着烂仔服装戴着墨镜上台打盘的时候，全校都笑喷了……笑了很久很久……那段和大家一起排练的时光非常开心，表演的快乐也让我永生难忘。9高中几年遗憾的事情是什么？没进学长团！！没进模联！！没进学活！！B栋被拆掉了qwq最喜欢的几个外教都走了qwq没有上到Zack的美国历史课好可惜啊10你对未来有什么规划和想法？做一个以后会让学弟学妹引以为傲的深中校友！（笑）11毕业之际，最想寄语学弟学妹的一句话是什么？You are not throwing away your shot.长按关注解锁更多精彩内幕