中科院林群院士为深中师生授课 原创 深圳中学 深圳中学 微积分？中国科学院院士上课？这样的好机会~你值得拥有中国科学院林群院士6月21日下午3:50～5:00，数学家、中国科学院林群院士在深圳中学科学馆学术报告厅上了一节精彩的微积分课，主题是“微积分速写”。朱校长讲话深圳政协前副主席汪主席，深圳中学校长朱华伟教授，南方科技大学数学系副主任李景治教授等到场聆听了讲座。校领导和老师都来了讲座现场高一高二年级的数学爱好者、数学老师以及其他科组的老师也参加了讲座活动，学术报告厅里座无虚席。深圳中学教学处副主任姚亮老师主持了讲座。教学处副主任姚亮老师主持开始时，林群院士首先让学生观察课室，思考如何计算课室的面积，比如矩形的部分可以直接用长乘宽，但是墙角弯曲的部分如何求呢？比如求余弦曲线围成的面积（如上图↑），让学生产生认知冲突，接着提出微积分中重要的思想方法“化曲为直”，由一系列长方形来覆盖，但是这种传统的方法不能作为精准的计算方法，只能作为曲线下的面积定义。接着林群教授指出用微积分的方法竟然能够准确地算出余弦cos下的面积就等于正弦sin的高。神奇！为解释这个原理，林群院士介绍了“口诀”，可谓层层递进，循循善诱。 之前微积分给人的感觉是定理太多、证明太长，而林群院士的目标就是要改变人们对微积分的恐惧，他通过一条定理(基本定理）加几行证明就可以帮助大家了解微积分。 他说，进入高中阶段，同学已经接触了微分，已经了解了导数的定义，包括一些简单的极限计算。我们由高中的导数定义，顺手推舟，不超过四行，引出积分的计算与基本定理，使高中微积分完备化（即不止有微分，而且有积分以及微分与积分的关系）。他还通过列举的方式，再现了不同阶段同学们对微积分的理解。小学版（知其然）初中版（启蒙，一知半解）高中版（知其所以然的过程）林群院士邀请学生重述对微积分的理解讲座的过程中，林群院士邀请学生重述对微积分的理解，目的在于让学生们对问题有进一步的思考和阐释，也锻炼了学生们敢于表达的能力和勇气。学生们聚精会神地听讲讲座接近尾声时，林群院士走到同学们中间，耐心倾听同学们的提问，认真解答同学们的疑惑。其间，林群院士还介绍了华罗庚数学大师，吴文俊院士以及张景中院士的研究工作，帮助学生们理解数学家们的工作，启发学生们研究数学的兴趣。讲座让同学们感受到微积分知识并没有那么枯燥难懂，感受到微积分基本定理的神奇之处，相信对高一孩子们接下来学习微积分知识有很大帮助。林群数学家、中科院院士、博士生导师。主要从事泛函分析、计算数学的研究，通过计算方法内部结构的优化和新算法的推出，将误差降到最小。新方法被应用到核电站和堆石坝的计算中。林院士曾获中科院自然科学奖一等奖（1989）、何梁何利科技进步奖（1999）、第十二届华罗庚数学奖、波尔查诺数学科学成就金奖。入选2015年度十大科普人物，2016年度中国科学十大新闻人物，2017年全国创新争先奖状。近二十多年来，林群院士一直致力于微积分的科普教育工作，画微积分连环画《画中漫游微积分》；出微积分读物《微分方程与三角测量》《微积分快餐》《微积分减肥快跑》；办微积分普及讲座；开微积分博客……大家都亲切地称他为“微积分爷爷”。长按关注解锁更多精彩内幕