深中学子 | 张嘉文，不怕麻烦，勇于有目的性地尝试 原创 深圳中学 深圳中学 张嘉文，乐观开朗,积极向上，脸上总是带着笑的快乐女孩。从德国交换回来后转入21班，很快融入了这个新班级，短时间内重新适应了深中的生活。她对知识以及世间万物有着无穷无尽的好奇心，学术上勇于突破自我，参加数学建模，美国十项全能，辩论等比赛均取得优异成绩。业余时间她喜欢与老师同学探讨学术问题，也时常在微信公众平台发表有深刻思想见解的文章。在学校里她选了戏剧课，并且多次进行自编自导的戏剧表演，风格各异，极具感染力，被同学们开玩笑地称作drama queen（戏剧女王）。尽管学习任务紧张，她从来没有放弃体育锻炼，每天都坚持去操场跑步，跆拳道课上表现也十分出众。高一和高二参加了两届校长杯，是八单的勇猛主力后卫。总而言之，德智体全面发展，深受同学们喜爱。愿她能带着她的热情与努力不断超越自我，继续前行，将正能量传递给更多人！——班主任郝煜老师深圳中学高三21班张嘉文，ED阶段被美国排名12的文理学院哈维福德学院录取。高一结束曾去德国交换过一年，并参加过深中校长杯，辩论赛等活动。兴趣爱好广泛的她热爱跆拳道、唱歌、跑步。接下来，让我们来看看嘉文学姐，在申校的道路上，有哪些秘籍要告诉我们！Q1：在申请大学或高考方面有哪些经验可以跟学弟学妹分享的呢？⬇记得2016年12月15日早上8：10分在AP Literature课上，我随手打开手机查看邮箱，大学的邮件就这么毫无预兆地发送了过来。急忙点开看到一句congratulation后，把手机递给旁边的张同学看，她替我大叫了一声，把周围同学的目光都吸引了过来，我不禁感受到了外教的怒视，不过还好善良的他最后没有扣我的participation分（笑）。那一刻，我的申请季正式结束了。 申请过程中，除了合理的时间规划和心态调整以外，我认为最重要的还是要对自己有清晰的认知和定位，不要盲目从众。无论是参加活动还是选校方面，每个人的需求和兴趣点都不一样，我们要有自己的节奏，不能受周围的同辈压力所影响。如果所有人都参加同样的活动，任凭这个活动再高大上，招生官在看的时候也不免会厌烦。这个时候就要看谁能用同样的活动讲出更好的故事了。所以你的文书和活动描述就显得特别的重要。你只有自己真正有激情、有付出、有收获、有成长，你才能把故事讲得有血有肉，而这一切的前提都建立在你最开始就能想清楚为什么要参加这个活动，而不是为了参加而参加。选校也是一样的道理，不要只是奔着名校光环去选校，这样也很难在文书中写出对学校的真情实感，容易落入俗套。张嘉文和同学们一起参加的十项全能比赛后共同庆祝Q2： 当初为什么选择来到深中？⬇深中被很多人著称为“最像大学的一所高中”。在这里，每个人不只是学习，还可以自由选择、参加各式各样的社团活动，国际体系到了高二也可以自由选择课程。这种自由的氛围也是我最崇尚的，因为能让每个人都充分发挥自己的个人空间，发扬出自己独特的个性。除此之外，深中的出国方向的课程和国外的课程联系非常密切，老师很早就给我们灌输大学相关的知识。比如会定期请大学招生官来做讲座，同时计分制度和课程设计也和美国大学十分相似，这让我们毕业后到国外过渡到大学生活的时候，也许就没有那么吃力了。Q3：有参加学校的社团吗？从中有什么收获？⬇高一参加了visionary、化学社和街舞社，印象最深刻的还是化学社。在化学社，是一位荣誉体系的学长给我们上课，他用十分有趣的方式给我们讲解高端的概念例如“薛定谔方程”以及“量子力学”，我们也在学校的实验室做了许多有趣的实验。这些经历让我深感微观世界的精妙，也让我在高二选课的时候毫不犹豫地选择了AP化学。 老实说，我其实并没有在深中社团中投入太多时间和精力，高二从德国交换回来以后就没有继续参加社团了。但是在高一参加社团这种试水行为，能给当时懵懂的自己挖掘到兴趣点，并且能帮助我在日后课外活动的参与中找到更明确的方向。张嘉文和德国住家在Erfurt合影Q4：通过三年的学习，你感觉自己有什么变化？⬇首先，我学会了主动为自己的人生做决策我初中的时候读书只是按部就班地完成学业上的需求，但我的骨子里却有一种不断突破自我的冲动。到了深中，我遇见了许多我以前未曾想过的机遇与挑战，在这种环境下我也勇于去尝试了一些我从来没有尝试过的事情，似乎在嫌“麻烦不够多”。比如我当时做出去德国交换的决定，其实是冒了一定的风险，父母曾担心过我学业上会断层或者语言不通难以适应。但是事实证明这一年真的是我人生中的转折点，不仅仅让我找到了未来的方向，更拓宽了我的眼界，心智变得更加成熟。机会固然多，但不能太冲动，要考虑到自身的需求以及承受能力，理性做出每一个选择，并为其负责。每一个选择, 必定都有其得与失，比如我参加USAD比赛的同时也需要对期中考试补考，去印度拍摄纪录片就意味着要牺牲准备标化的时间。现在回想起来，那段经历纵然痛苦，但是收获却很大。走着自己设计的路，终归是非常快乐的一件事情！ 其次，我学会了有益社交与自我独处在德国的社交比在国内要困难许多，让我一个本来很外向的人时常感到非常孤独。在这段时间里，我静下心读了不少书，享受着智者凝结的思想给我带来的惊喜。我也越来越不害怕独处，学会了利用个人空间做一些我真正想做的事情来充实生活。渐渐地，我发现自己也无需为社交而社交，只要积极展现自我的特点，自然会有同道中人主动来找我。比起社交的数量，更加重要的还是与人交流的质量，这样社交也能变成提高自我的一种方式。在社交和独处中找到一个黄金分割点后，幸福感自然也会随之而来。张嘉文和同学在印度采访贫民窟妇女Q5：三年过去了，你眼中的深中有什么变化？⬇钥匙妹和B栋没有了；新建了有品食堂（真的很好吃），成美楼，深中书院......但是在我眼中，深中精神一直都是没变的。这里一直都充斥着有个性的灵魂，一直都萦绕着自由与民主的气氛。张嘉文在学校戏剧课上表演Q6：在深中，最让你难忘的人是谁？⬇最难忘的人就是我的戏剧课老师LuAn Keller，她不仅仅让我领会到了戏剧精神，也教了我许多人生哲理。比如我学会了如何在舞台上忘掉自我，充分把自己代入到我扮演的角色的心境，仿佛体验了千千万万种别样的人生。张嘉文和八单伙伴参加校长杯Q7：最喜欢深中的哪一个地方？为什么？⬇最喜欢的是学校操场的蓝色跑道。放学后经常在学校的操场边听歌边跑步，将脑子放空，任思绪自由地在脑海中漂浮，回想一下近期发生的新鲜事或者对近期的表现进行自我反省。申请季有时候写不出文书也喜欢来操场跑步，把内心的意识流在脑中以图像的形式显现出来，有时候事与事之间的内在逻辑就会慢慢浮现出来，找到写作的灵感。张嘉文参加约翰霍普金斯大学夏校和同学一起合影Q8：高中三年有遗憾的事情吗？⬇比较遗憾的事情是在校内的社团的投入不是很多。如果当时高一入学对各个社团能更加了解一些，或许在选择上就能更加理性和明智。Q9：你对未来有什么规划和想法？⬇我现在的专业还没有完全确定，目前的想法是修经济学和心理学双专业，但还是希望大学第一年在文理学院好好探索一下再作决定，毕竟大学的课程和自己想象的还是会不一样。然后研究生再转到综合性大学对某一领域进行深造。Q10：毕业之际，寄语学弟学妹的一句话是什么？⬇An unexamined life is not worth living.长按关注解锁更多精彩内幕