高考冲入全省前十的他，分享一份两万字的学习材料！ 原创 唐灵聪 深圳中学 都云作者痴，谁解其中味？深中的“学术大神”多如牛毛但“大神”们的学术精华又如何雨露均沾？好机会来了！这里有一份长达2万字的“大神”原创地理学习秘笈深中“大神”出品免费分享拿走不谢！ 首先为大家介绍学习秘笈的原创作者↓唐灵聪 唐灵聪深圳中学2017届文科重点班毕业生，2017年深圳市文科状元、广东省前十，热爱地理、旅行、音乐、跑步，曾获深圳中学优秀团员、三好学生、组织贡献奖等奖项，热爱深中、热爱生活。高考放榜后唐灵聪等深中优秀学子立刻被一波又一波的媒体记者“围访”在接受采访时唐同学丝毫不掩饰他对地理学科的痴迷 《南方都市报》报道：最让唐灵聪痴迷的学科就是地理。他能够深度体会这门学科的美感，“我做过的地理题基本不用重复，都能够记得住。”他还时刻将地理与生活结合起来，感受其有趣、有用的地方。甚至在高考前，他还设想过最漂亮的地理试题应该是怎样的。而高考时，还真的有一道题让他拍案叫绝，感觉遇到了知音。 高考放榜前夕，唐灵聪才匆忙结束西部旅游回深。这位对地理钟情到了痴迷的文科男生，还挤出时间写了一份约两万字的植物地理学学习材料，免费分享给所有有需要的高中生。接下来如果时间允许，他还要写一篇《西行漫记》。这份“约两万字的植物地理学学习材料”引起了很多人的好奇这到底是一份怎样的材料呢？唐灵聪耗费那么多时间精力写这份材料初衷何在呢？唐灵聪（右2）和高三班主任汪健（左2）老师合影作者写在前面的话其实自己很早就想写一份地理复习资料了。高一学地理的时候就不停地看大学的地理教材，懵懵懂懂，但也掌握了一些基本的地理语汇语法，明白了很多地理知识的起源。现在印象还很深刻的就是科里奥利力的发现是源于赤道上一个教堂的“傅科摆”实验。高二学地理的时候就疯狂做大题，每天定给自己做两三道，培养了基本的答题规范和素养，也不断激发自己学习地理的兴趣。到高三就真的是打开了地理学习新世界的大门，系统地从基础补起，一砖一瓦搭起了自己的地理体系。最后复习的十几天深入研究了教育部考试中心对2016年文综试题的分析，才明白地理学科命题专家的苦心。他们耗尽心思转化出题方式，给考生营造陌生感并不是为了击败考生，而是让考生能够公平地把所学所想释放出来，并且引导更多考生，在考后思考一下地理学习的意义、明白课改的价值。诚然，以我们之所学尚不足以解决当今世界上出现的重大地理问题，但是在地理学习过程中培养的正确的价值观、积极的情感倾向、高昂的生活斗志将影响我国未来公民的价值判断和价值选择，对我国未来发展产生长远的影响，这也许就是“百年树人”况味之所在。复习的时候就在想如果我来主持命题我肯定考一道地理原理题，让考生现场学习、现场分析、现场应用，既完成了“考场即课堂”的命题目标，又实现了对考生心理素质和学习能力的考察，一举多得。本想自己命道题来试试、玩玩，但苦于学识有限而终不能够。刚好全国I卷做了这样一个尝试，在整份试卷里多角度辐射了《植物地理学》的相关考点，于是因利乘便，借这天时地利人和之机，编一份关于植物地理学的高考复习资料，一是弥补目前市面上的资料在这方面的缺漏，二是告慰自己这颗热爱地理的心，想来还是很有意义的。这份资料重在引导而不在背诵。笔者参考多方面资料，调动多方面资源，全方位多角度地诠释地理事物、联动高考所必备的知识点。希望拿到这份资料的备考考生以此为跳板，拓宽地理视野、把握地理思维，培养在生活中观察、思考、学习的习惯，而不是将这里的内容全部背下来，因为高考总是在变的，不是吗？第一版资料是笔者在两天内草草做完一整套《2014年版五三金卷：三年高考模拟试题整编》后整理的，笔者利用小题、大题中的有关植物学的切入点，以点带面的介绍多种生活中常见植被及其特性、发展现状、前景和未来。后来几天又陆续参照了《高考必刷卷：地理》等复习资料，补充了许多其他的植物。鉴于高考重在引导考生学习“生活中的地理”、“有趣的地理”，这份资料很有参考价值。说的再多也是自卖自夸，给大家有帮助才是真的好。希望广大考生在备考过程中不惜赐教，提些建议、指正一下资料里面的纰漏，以便日后有时间继续完善，普惠全国考生。唐灵聪（左3）与高一、高二班主任王旭东老师（右3）合影全国卷高考地理备考植物地理学正文一、红树林东寨港红树林保护区的树林生长在海水之中，这片树林聚集了不同品种的红树科植物。它们或许是自然界最名不副实的树木，明明是绿色，却叫做红树林。其实，这些树木富含一种叫做单宁酸的特殊成分，树干或树枝断裂以后，便会氧化成红色。更不可思议的是，红树林已经习惯了海水的包围，为了活下来，它们进化成一座座海水淡化器，除了树根能从咸水中过滤出淡水，它们还能将多余的盐分排出体外。红树排盐有三种方式：1、拒盐：某些红树在吸收水分时不主动吸收盐分；2、泌盐：某些红树会通过叶片主动排出根部吸入的盐分（深圳湾桐华树为典型，在叶片上可以看到白色小结晶）；3、排盐：某些红树会把根部吸入的盐分聚集在衰老叶片的部位，衰老叶片凋落时，盐分也就随之排出。红树林生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部，经受周期性潮水浸淹。对人类来说，红树林是最好的海岸卫士，当台风来袭，它们以其枝叶、树干和根系分散阻挡海风与海浪，消解其力量，保护着身后的农田和村庄。目前，孟加拉国沿海拥有世界上最大、最著名的天然红树林分布区和大面积的人工红树林。考点诠释1、如果要求分析某地红树林广布的原因，可从以下几个角度分析：①（热量）纬度低，终年高温；②（生存空间）海湾多，滩涂广；③（生长环境）海岸曲折，风浪小；④（食物来源）多位于河口，河流带来营养物质；⑤（繁殖）洋流流经利于种子传播扩散；⑥（天敌）人为破坏较少；[命题立意]根据2016年全国I卷和全国II卷对动物的关注度，可以预知自然环境的整体性是高考命题热点，且主要通过动植物的生存状况来反应。根据一般规律，动植物生存状况原因分析主要从“生存空间”（堪察加半岛：不同区域自然环境差异大有利于小型动物生存，不利于大型动物生存；尼罗河鲈鱼：引入维多利亚湖后因物种特有的庞大体积在该生态环境中处于优势地位，抢占大部分生存空间）、“生存环境”（勘察加半岛：冬季寒冷而漫长；鄂毕河河口：冬季海面封冻期长，鱼类易亡导致当地鱼类较少）、“饮食状况”（勘察加半岛：拍摄熊的最佳选址为河边因为当地有鲑鱼进行生殖洄游；2011广东地理加里曼丹岛：渔业资源丰富是因为有河流入海带来丰富营养物质吸引鱼群聚集）、“天敌”（尼罗河鲈鱼：因为是外来物种在引进后无天敌，繁殖较快；注意：人类基本上算是所有生物的天敌）2、根据植被的地带性分异规律，我们可以推知：从低纬向高纬①我国红树林数量减少②红树林种数多样性由复杂过度到单纯③植枝高度由高向低演化④由生长茂盛的乔木过渡到较为低矮的灌木[命题立意]根据2017年全国I卷创新题型——“地理原理题”可明晰教考中心的命题专家又成功探索出了一条有效提高难度、考察考生心理素质、应变能力、现场学习和运用地理知识能力的题型。本次题型的主要载体是某山地2000~2600m处苔原带内部垂直分异规律，故引导2018届考生关注植被随热量、水分等因素变化时发生的变异。②和本次全国卷37题材料相呼应，③④可类比思考林树在山体的分布上限。本问立足材料，旨在引导大家思考热量对同种植物生存状况的影响。十七、玫瑰玫瑰喜阳，日照充分则花色浓，香味亦浓，生长季节日照少于8小时则徒长而不开花；耐寒、耐旱，喜排水良好、疏松肥沃的壤土（联想2016全国I“横县茉莉花”，冲积平原的土质疏松肥沃深厚湿润，若选在冲积平原）或轻壤土，在粘壤土中生长不良，开花不佳。我国主产区为山东平阴、甘肃兰州。平阴地处泰山西部，属纯山区，地形起伏不大，坡度缓和，土质疏松，耕性和透性良好。在其官方网站上我们仍然可以看到“中国玫瑰之乡的字眼”。而其春季降雨量少，玫瑰花的病虫害发生轻，有利于花的生长发育及提高花的质量。盛产于甘肃兰州市永登县苦水镇的玫瑰，是兰州市市花。苦水镇平均海拔2000米，四季分明，阳光充足，冬无严寒、夏无酷暑，气候温和。从永登县人民政府官网上可以看到，永登十大名片中有一个是“苦水玫瑰”，另一个是“兰州空港”（兰州中川机场位于当地，从市区坐车约一个半小时，若在市区乘坐城际高铁则需四十分钟左右），有利于苦水玫瑰服务全国、闻名世界。据永登县人民政府2017年3月23日文：“永登栽培玫瑰已有近200年的历史，由于当地特殊的土质、水、气候等自然因素形成的具有亚洲独特香型的‘苦水玫瑰’，属于中国两大玫瑰种系中的一种。这种玫瑰香型独特、纯正，含油量高，花瓣广泛用作食品添加剂、入药和酿酒，从花瓣中提取的玫瑰油用于生产高级香料、高档化妆品。其抗逆性、产花量、含油量均可与国际上久负盛名的保加利亚玫瑰相媲美。”由此我们放眼国际，卡赞勒克市是保加利亚种植产油玫瑰花最多的一个地区，玫瑰花品种主要为“大马士革玫瑰”，当地自然条件适宜，是玫瑰花的集中产地，种植面积广，被称为“玫瑰谷”、“上帝的后花园”。该国玫瑰油产业已有300多年的历史，其玫瑰油产量和出口都居世界第一。其玫瑰油因质地纯正、香气浓郁，在国际市场上颇负盛名，需求量每年以10％的速度增长。在卡赞勒克市内设有玫瑰和玫瑰油研究所。每年6月份的第一个周末，世界各地游客云聚于此，参加当地拥有百年历史的盛大节日——玫瑰节。在这一天，姑娘们身着民族服饰，手上挽着盛满新鲜玫瑰花瓣的花篮，小伙子们将最优秀的采花姑娘抬到广场上，跳起传统的霍洛民族舞蹈。而姑娘们会将一串串的玫瑰花挂到尊贵的客人们的脖子上，并将玫瑰花瓣抛洒到空中。沐浴着保加利亚灿烂的阳光，空气里都是淡淡的花香。上图阴影区即鲜花谷（登萨河谷）玫瑰在气温低、湿度大时发生锈病和白粉病，高温干燥时产油率则会降低。从图中我们可以推知：北面高耸挺拔的巴尔干山脉挡住了来自北方的寒冷空气，当地气温较高，而温暖湿润的地中海气流沿着河谷一路吹进来，带来了充沛的降水。当地的自然条件有效地提高了玫瑰质量。综上我们可以推知，保加利亚玫瑰之所以闻名于世，地方政府愿意将它作为标尺，是因为当地玫瑰产量大、质量高，种植历史悠久，玫瑰文化、风情浓厚，生产技术先进。同时我们也可以明白玫瑰产业对一个城市的重要性，保加利亚玫瑰让一个国家声名远扬，增加了经济收入，带动旅游业等相关产业的发展，更重要的是——推动本民族文化走向世界（玫瑰节）。我们常常说要增强文化自觉和文化自信，推动中华文化走向世界，通常特色产品是一个很好的载体。古代有丝绸、瓷器、茶叶等等，现如今我们应该用什么来承载我们的民族自信，用什么来让我们民族在多元文化激荡的环境中自立自强、岿然不动，是我们要思考的问题，相信也是命题者会思考的问题！后记思虑再三，实在没什么可以再加的了，便封笔于此吧。笔者在编写资料过程中参考了地方政府信息网站、地理学习网站、地理辅导资料、高考真题、央视《航拍中国》系列纪录片等多种资料，一方面自信这份资料的面面俱到和权威性，另一方面自慨这是站在巨人的肩膀上完成的，不敢私藏、待价而沽。深圳中学的佘登映老师耐心为我解答了在编写过程中遇到的生物问题，郑卫华老师和宋卫芬老师积极地鼓励和指导我完成资料。在未编写完成时，董宇昕同学就积极表示愿意帮我审稿，并给我提出了宝贵的意见。这些都已反映在上面的文字中去了。编写过程中算是重新过了一把备考的瘾，开阔了自己的眼界，进一步培养了自己对地理的兴趣，也当是给母校70周年的献礼吧。这样有意义的事，我相信未来一定还会多做、乐做！诸位考生若在使用过程中发现问题，请一定不吝与我联系，批评指正。邮箱：[email protected]受微信平台长度限制唐灵聪同学撰写的《全国卷高考地理备考：植物地理学》仅呈现部分节选内容希望了解全文的同学可在后台回复“地理”获取长按关注解锁更多精彩内幕