【公告】2017先锋中学生国际联盟峰会导师邀请 原创 深圳中学 深圳中学 2017International Young Pioneer Union Summit 先锋中学生国际联盟峰会 “先锋中学生国际联盟峰会”是由深圳中学主办，深圳中学“先锋中学生”社团承办的年度会议。峰会旨在让来自全世界的优秀高中生以“圆桌会议”这种平等对话的会议形式开展深度研究和讨论的平台，希望通过引领杰出中学生群体对全球性问题的交流与研讨，带动当代中学生的卓越发展，加强中学生群体心怀天下的意识，在拓展自身国际视野的同时用行动关注社会，促进国家间的文化交流，达到理解共赢。先锋中学生国际联盟峰会已成功举办了五届，并吸引了来自全球各地一百多所优秀高中的参与。今年，第六届先锋中学生 国际联盟峰会将于2017年7月9日至14日在深圳中学举行。本届峰会议题为“环保全球化：改写明天的对话”，本次会议将以环保为载体，以全球化为主线，讨论环保与全球化的关系，旨在引领与会代表们以国际公民身份对环保进行深入的思考与探讨，着重对矛盾所在、解决方式以及青年人的角色进行深入细致的剖析，为世界环保事业贡献中学生的力量。为增强会议的研究性和实践意义，现诚招募会议导师5名。要求导师（以下条件满足一项即可）：1、有过大型社会调查或科研项目相关经验。2、具有环保/国际关系等与本年议题相关专业背景。项目研究包括但不限于以下内容：1、环保全球化的现状及意义2、某区域之间或国家之间环保合作的具体情况3、某领域的具体创新成果优秀模式1活动时间2017年7月10日-7月14日2活动地点深圳中学高中部3导师内容带领各个小组进行学术活动4邮箱有意愿担当2017年度先锋中学生国际联盟峰会“环保全球化：改写明天的对话”导师的各界人士请发送报名表至[email protected]5截止日期2017年7月4日24:00前2017项目介绍议题：环保全球化——改写明天的对话 项目背景工业革命以来，日益活跃的能源工业、频繁高效的交通运输等高度发达的人类活动，深刻影响着地球环境。人类社会的进步基于环境，同时也受制于环境。环保愈发重要，并且已经成为常态话题。 从全球的大环境看，地球的生态环境处于恶化之中。《Home》中提供的资料显示，过去15年平均气温是地球有记录以来最高的；每年有1300万森林消失；40%的可耕农田遭到长期破坏；四分之一的哺乳动物，八分之一的鸟类和三分之一的两栖动物面临灭绝；物种的死亡速率超过其自然繁殖速率的1000倍。不可胜数的环境问题等待着人们处理。但随着生产力的发展和社会进步，环保的理念和方案在不断更新，更先进的环保方法却没有让地球环境恶化勒住马头。水污染，水土流失，垃圾处理不当，生物多样性破坏等持久性问题的定期发生和影响扩大，背后是缺乏针对源头的探究，实施环境保护的地域并不够广泛，以及经验不充分，并不具备卓越的决策或顾问机制等诸多因素，不仅导致环境保护问题依旧存在，也造成资源浪费。 在全球化时代下，人类面对的既是挑战，又是机遇。全球化的优势令人心动——迅速，低成本，高效率，有着不可预料的发展机遇。全球化的思维——全球视角（Global Perspective）让人们在解决许多问题时，能够高瞻远瞩、全面评估，实现决策最佳化；在全球化时代，全球化的应用从未停止，整个地球+全体人类，无限的可能等待我们的发掘。 环境问题，无疑是人类面临的顶级全球事务（Global Issues）之一。没有一个国家能在全球环境变化的影响下独善其身，保护环境的任何环节出现问题都会如多米诺骨牌一般影响全球。各国实行自己的发展战略时，运用全球化思想，借鉴全球不同的方案或与不同地域进行合作，从而实现经济高效发展与社会进步；同理，如若将全球化思想与环保相结合，是否能够碰撞出火花？所以我们希望利用全球视角，发挥全球化的优势与力量，结合已有的环保经验，探索环保时代的新篇章，这就是我们所定义的——「环保全球化」。 环保全球化，既是现象，又是解决这一切问题的途径，值得我们深思。较之传统的环保有所不同，体现于其核心在于全球化趋势，我们希望探索更广泛的地域合作，无论发达国家还是发展中国家，将希望建成多领域，多层次的生态环境保护战略，针对各类跨地域复杂的复合环境问题给出最优解答；同时建成具有普适性、创新性的、独特性（因地制宜）、高效性的环保合作机制，以达到环保的终极目的——为人类的生存打造一个更宜居的地球。本次会议将以环保为载体，全球化为主线，讨论环保与全球化的关系，旨在引领与会代表们对环保全球化进行深入的思考与探讨，着重对矛盾、解决方式以及青年人的角色进行深入细致的剖析，为世界环保事业贡献中学生的力量。 目的意义1、以自由分享，圆桌会议和课题研究的形式，与来自全球各地的优秀同龄人共同就环保全球化趋势进行思考和交流，讨论如何利用全球化的浪潮辅助环境问题的解决，并与环境保护工作人士沟通，发表学术研究，引发全球对于环保全球化的关注。2、引领与会代表们对环境保护的问题的解决方式以及青年人的角色进行深入细致的剖析，增强世界各国中学生解决社会问题的能力，使青少年重视在社会中的责任感与使命感，发扬先锋中学生的优秀特质。3、将此次圆桌会议所得出的成果推广至全社会，使得更多的人能了解自身所处环境的变化。通过影响社会各界的人士，使得他们能在各行各业做出努力。先锋中学生国际联盟报名表格可点击阅读原文即可下载↓长按关注解锁更多精彩内幕 阅读原文