一场专属于2017届初三学子的毕业典礼：青葱岁月，一起走过 原创 深圳中学 深圳中学 又是一年毕业季又是一年丰收时初中三年洋溢着少年的青春和梦想深中三年饱含着母校的培育之恩即将离开的初三学子毕业快乐！典礼现场2017年6月28日上午，深圳中学初中部2017届初三年级毕业典礼在高中部力行楼隆重举行。出席本次毕业典礼的有深圳中学校长朱华伟，副校长刑向钊、王东文、宋德意，校长助理高青、韩晓宏，深圳中学校友会副会长兼秘书长魏尚平以及初三年级全体师生和家长。毕业典礼由初三年级王天奕和张芷瑜同学主持。年级主任张聪颖介绍领导和来宾典礼在庄严的国歌声中拉开序幕。《青葱岁月，一起走过》视频的播出让初三全体学生都安静了下来，每当看到视频中出现熟悉的同学和老师的身影时，现场师生的欢呼声一阵接着一阵，还有不少同学流下了不舍的泪水。视频《青葱岁月，一起走过》吸引了全场的目光“转眼间，你们将要离开母校，踏上新的征途。我希望同学们在未来的日子里要牢牢记得三年来母校给你们的殷殷嘱托。”当朱华伟校长在台上讲这一番话时，初三毕业学子都竖起了耳朵，认真聆听着校长的殷切叮嘱。朱华伟校长发表演讲纵然有千言万语，也抵不过时间的无奈，校长把自己的祝福和不舍化作以下三句叮嘱：“ 首先，请同学们保持这三年积蓄的成长力量。其次，请同学们保持深圳中学的气韵和精神。最后，请同学们保持慎思明辨的人生态度。”朱校长的三句赠言得到了在场老师、家长和学生阵阵掌声，这是校长对每一个学生的殷切希望，也是深中学子必须要有的力量、气韵、精神和人生态度。随后，各位领导分别给各班学生颁发毕业证，给优秀毕业生代表颁发证书，孩子们也给母校赠送了纪念礼物，每一个环节都让孩子们激动不已。朱华伟校长为毕业生颁发毕业证王东文副校长宣读优秀毕业生名单邢向钊副校长、宋德意副校长为优秀毕业生颁发荣誉证书接着，优秀毕业生代表初三（12）班杨天烨同学代表全体毕业生发言。毕业生代表杨天骅同学发言“感谢深圳中学，这所有着辉煌历史的学校，给每一个学生提供了健康成长的条件。在这里，我们有更高的平台，有更多的选择，未来也有了更多的可能性。选择了深中，让我成为了更优秀的自己。感谢深中，我亲爱的母校！”他的演讲引起了初三学子的共鸣，现场孩子们都流露出对母校深深的眷恋和感激之情。紧接着是学校给家长代表颁发感谢卡的环节。师生们用热烈的掌声表示了感谢。学校开展的各项活动，都离不开家长们的支持配合。感谢他们的尽心尽责。校长助理高青、韩晓宏给家长代表颁发感谢卡接下来，典礼现场播放了初三学子过去三年的回顾视频。在班级视频中，一张张照片随着音乐缓缓放映着，每一张照片都带着过去三年的欢笑、三年的回忆，使人倍感温馨。视频结尾高中部的学长学姐们对初三毕业生表达深情的祝福，表现出他们对学弟学妹的关爱之情。这三年，忘不了日日夜夜的寒窗苦读，忘不了同桌的携手并进，更忘不了老师的尊尊教诲。老师又何尝不是如此？初三年级盛洪老师赋诗一首《毕业了，亲爱的孩子们》，表达了对学生们的不舍，由年级主任张聪颖带领着年级副主任和班主任深情朗诵。老师们朗诵《亲爱的孩子们，你们毕业了》这首饱满深情的“毕业”诗歌，让台下的学生沉浸其中，诗歌回首了三年的辛苦、三年的欢乐、三年的温馨，也充满了老师们对学生未来的期望，现场的家长听着老师们的朗诵深受感动，学生们也禁不住红了眼眶。“恭喜你们毕业了， 此时此刻你们成为了深中最年轻的校友。”为庆祝初三学子毕业，深圳中学校友会副会长兼秘书长魏尚平先生也来到现场，他代表校友会全体成员送上了自己的祝福，不仅如此，他还为这群年轻的校友介绍了校友之歌《你是我的彩虹》。校友会秘书长魏尚平介绍校友之歌随后朱校长与魏尚平先生一起，为学生颁发印刻着“深圳中学2017届毕业生”的定制校徽，这不仅是孩子们made in 深中最好的凭证，还象征着深中精神代代相传，每一个深中学子的身上都刻着这不灭的印记。魏尚平会长给毕业生赠送纪念校徽“这些年 一个人 风也过 雨也走有过泪 有过错 还记得坚持什么真爱过 才会懂 会寂寞 会回首终有梦 终有你 在心中”……伴随着一首师生合唱《朋友》，一首悠扬宛转的《友谊地久天长》，深圳中学2017届初三毕业典礼到此就圆满结束了。相信深圳中学初中部2017届每一名毕业生会带着老师们的希望和牵挂，带着家长的关爱，带着同学的祝福，带着对未来的憧憬，开启高中三年的美好征程。师生合唱即使岁月流逝时光也带不走执着的梦即使天各一方距离也切不断永恒的校友情祝福我们，青春不老，永不离散祝福学子，金榜题名，前程似锦祝愿深中，永远辉煌，永远年轻 附：《毕业了，亲爱的孩子们》作者/盛洪毕业了，亲爱的孩子们还记得吗?当你们第一次踏进初中部的校门我的世界刹那间抹满缤纷的色彩还记得吗?当七点半的朗朗书声惊醒梦中的校园第一缕阳光温暖了你们灿烂的笑脸还记得吗?第一次上化学课你们渴望知识的眼神将我深深打动你们如获至宝般的欣喜让我久久不能忘却还记得吗?球场上你精彩的上篮漂亮的抢断赢得了阵阵喝彩舞台上你嘹亮的歌声优美的舞姿打动了每一位观众 可今天，我亲爱的孩子们，你们毕业了! 你是凤凰木林里，一树燃烧的红色你是贝丽南路上，一辆向前的快车你是综合楼边的芒果树上，一抹希望的绿色你是足球场上的蓝空中，一羽振翅的白鸽一千多个不同的日夜，没有哪天可以模糊四百多个你的样子，没有哪一个可以省略每一个早自习，我在你的读书声中感受朝气每一节辅导课，我在你的奋笔疾书中读出满足你一声亲切的“老师您好”，让我骄傲自豪你一个亲近的眼神，让我倍感春天的荣耀你一个美丽的微笑，让我信心百倍你一次次默契的配合，让我迷恋三尺讲坛 今天，我亲爱的孩子们，你们毕业了! 祝福我们，青春不老，永不离散祝愿深中，永远辉煌，永远年轻祝愿大家，金榜题名，前程似锦图片来源/初中部长按关注解锁更多精彩内幕