学长笔记揭秘：从海量知识中品味学科美感 原创 深圳中学 深圳中学 本期内容结尾有彩蛋哦↓星期二的时候为大家分享了高考排名全省前十唐灵聪同学的2万字地理笔记后台很多同学直呼这样的学习“干货”可以多来一点甚至很多家长都赞誉有加为了满足大家获取学习经验的欲望本期继续分享“学习干货”期待吗本期为大家分享干货的人就是高三18班陈景舒学长↓陈景舒——高考文科全省排名33名。兴趣广泛，喜爱社会科学与数学，对生物亦有浓厚兴趣。一直坚持学习高中和大学生物竞赛课程。参加了国际数学建模挑战赛（IMMC），获二等奖；学习了经济学常识、南海地理等社会科学课程。他还活跃在各种团体和活动中，他是学生社团TEDxSZMS的成员，还是校足球队首发守门员，球队获得过2016年市校园足球联赛（高中组）全市第二名的佳绩。长期担任学生干部，获2016年深圳市“优秀学生干部”称号。陈景舒考前三天与班主任汪老师合影（高考前一周跳跃时不幸扭伤脚踝） 追求卓越，成功自然会找上门来很荣幸有机会能在深中70周年华诞之时，为母校献上绵薄之力，愿借此机会与各位学弟学妹分享我的学习经验。正如印度电影《三傻大闹宝莱坞》传递的主题：“追求卓越，成功自然会找上门来”，学习须得将当下的每一步做到极致，并乐在其中，这便是我回首高中三年学习生活的核心经验。如果将追求卓越的学习方法分为战术与战略的话，便是运用好知识点与题目相结合的战术，坚持静心钻研、寻找乐趣的战略。 陈景舒（2排右一）与校队队友赛前合影首先谈一谈知识点与题目相结合的战术。我以为，知识是纲，题目是目，后者从属于前者，又对前者产生重要影响。一方面，知识为主，题目为次。如果查阅高考大纲，会发现高考注重考察知识的掌握情况，即调动和运用知识，并在此基础上检验学科能力与素养，即获取和解读信息，描述和阐述事物以及论证和探讨问题。在学习过程中，各种能力的训练总是以知识为载体的，只有正确牢固地掌握了知识，才有可能提高学科能力与素养。如果无法根据所学知识，正确快速地调动和运用知识，则难以正确理解题目，难以迅速发现正确解题方法，难以简洁、正确地论证答题。另一方面，题目既能帮助我们更好地理解所学知识，又能拓展知识面。题目并不是主要考察课本出现的原话、原题，同时还需要我们运用知识进行推理，因此我们可以借助题目锻炼运用知识的能力。题目的材料与解题方法丰富多样，这也是我们拓展一个知识点的更多背景知识以及解法的好机会。 因此我要求自己必须先准确地理解知识点，这是前提。在课上，笔不离手，用黑笔将老师的课件纲要迅速记录，用蓝笔批注老师的补充说明，并利用间隙记忆知识。在课下，先在理解的基础上记牢知识点，梳理知识结构，再着手做题。当自己能够在不看课本与笔记的情况下，将一个章节的内容按照知识逻辑有条理地复述出来后，再做题训练。我在三年中学习每一学科的每一章节基本都坚持了这个方法，这对于基础知识的巩固有重要的作用。 不管是平时作业还是考试，只要是在做题后，我都要求自己及时总结，这一点十分关键，否则做题将是无用功。首先，回看每一道题目正确选项考查了什么知识点，错误选项是如何混淆是非的。对于做错的题目，如果在分析答案解析后仍无法深入理解，认为下次再做仍难有思路，则应向老师求教解题思路。其次，将考查同一知识点的题目汇集起来，比较这些题目的考查方式与解题思路，结合自己做题的正确情况，分析这一知识点的哪些角度是尚未理解的，将这些新获得的理解记录在笔记本中对应知识点的旁边，记录是要自己思考成文，而非抄写答案解析。最后，将未见过的且与知识点相关背景材料记录下来，以方便拓展知识面。通过这种方法，我们形成的是题目分析本，而非简单的错题本，这样提高了做题效率，有利于深化对知识的理解，提高学科能力。 陈景舒训练瞬间接下来再谈一谈静心钻研、寻找乐趣的战略。在高三的第一周，由于我历史、政治学科的基础十分薄弱又面临海量的知识，我曾产生过畏难心理，面对课本、笔记以及题目束手无策。几经彷徨，直到向罗老师请教后，茅塞顿开，开始探索、总结解答题目的方法，在这一过程中感受知识与题目的结合，享受深化理解、拓展视野的乐趣。通过这次经历，我认为面对繁重的学习任务，面对激烈的竞争，我们仍应静下心来，忘却除自己的学业之外的纷扰，放下过分关注同学而非面照自己的扭曲竞争心态，耕耘好自己的知识家园。在这一过程中，我们能收获更多更深的知识，享受探求真知之旅中的快乐与激动。 追求卓越，实际上是超越自我。我们的学习简单来说便是在处理好知识与题目的关系中不断地超越自我，突破先前的错误认识，发现简明而富有美感的知识与思维方法。与各位学弟学妹共勉！ 彩蛋在这里↓ 附：陈景舒笔记节选历史笔记节选地理笔记节选不仅如此，陈景舒学长还分享了《世界近代史》笔记全文由于微信平台内容长度有限不能全部展示给大家想获取全部笔记的同学可在后台回复↓“世界近代史”笔记就轻松到手啦！长按关注解锁更多精彩内幕