【公告】2017先锋中学生国际联盟峰会招募观察员 原创 深圳中学 深圳中学 你知道一群高中生是如何筹划并组织一次国际性会议的吗？你好奇一场跨国界的大型会议会激发怎样璀璨的思维火花吗？你愿意抽出漫长暑假的几天来亲身见证一群先锋学生怎样面对全球性问题去激荡他们的智慧吗？七月盛夏，“先锋中学生国际联盟峰会”将在深圳中学重磅开幕。先锋中学生国际联盟诚邀深圳市10～16岁先锋学生代表作为观察员于7月10日-14日赴深圳中学参与2017先锋中学生国际联盟峰会，本次分三类观察员进行申请。申请“先锋中学生国际联盟峰会”观察员，将给你带来一次难得的经历与收获。 先锋中学生国际联盟峰会简介：“先锋中学生国际联盟峰会”(International Young Pioneer Union Summit)是深圳中学主办、先锋中学生国际联盟承办的年度大型国际性高中生会议。从2012年“先锋中学生国际联盟”成立开始，先锋中学生国际联盟峰会为各国家、各地区优秀的高中生提供了观点交流及思想碰撞的平台。该会议完全由高中生承办，旨在通过引领杰出中学生群体对全球性问题的交流与研讨，带动当代中学生的卓越发展，加强中学生群体心怀天下的意识，在拓展自身国际视野的同时用行动关注社会，促进国家间的文化交流，达到理解共赢。 往届及本届会议介绍会议已在深圳中学成功举办了五届，吸引了包括美国、德国、日本、突尼斯等来自世界各国90多所优秀高中来深圳中学参与联盟峰会。每届会议，代表们都将围绕一个主题，演绎一场激烈而精彩、平等且独特的思想碰撞，往届代表、校领导以及特邀嘉宾也会莅临指导。2012 年 5 月，第一届“先锋中学生国际圆桌会议”以 “先锋中学生的使命与担当”为主题，发表了具有纲领性意义的《2012 年先锋中学生国际圆桌会议大会宣言先锋中学生的使命与担当》。次年 5 月，第二届圆桌会议以“一所理想的学校”为主题，在更多国内外名校的参与和来自社会各界精英人士的指导下，讨论并发表了《理想学校体系宣言》，两届会议均有世界各地30余所卓越高中参会。 2014 年 7 月，第三届圆桌会议围绕“创新公益——践行改变世界”这一主题开展，在公益项目体验和实地调查的过程中探寻社会公益创新的方向。 2015 年 7 月，第四届会议主题为“一带一路——21 世纪的机遇和挑战”，会议历经八天,跨越北京、青岛、上海、杭州、深圳五大会场，在大量的实地走访及与行业人士的交流中亲身体会 “一带一路”，并在深圳的公众展示环节和全英文学术辩论中展示研究成果。 去年 7 月，第五届圆桌会议以“E-ducation——教育 e 时代”为主题，重新延续第三届会议中的“力行”元素，从互联网技术对教育的变革和“互联网 +”时代下中学生的核心素养两方面展开探索。本届峰会的议题为：“环保全球化：改写明天的对话”，本次会议将以环保为载体，全球化为主线，讨论环保与全球化的关系，旨在引领与会代表们对环保全球化进行深入的思考与探讨，着重对矛盾所在，解决方式以及青年人的角色进行深入细致的剖析，为世界环保事业贡献中学生的力量。我们在此诚挚邀请广大优秀青少年踊跃报名参加，感受多元的先锋精神，开拓国际化的视野。 观察员具体招募要求及参与方式: 观察员申请流程(每位会员只能报其中一期活动)第一期：报名时间第二期：报名时间(本期活动需要审核) 第三期：报名时间本公告及文献一切解释权归深圳中学先锋中学生国际圆桌会议组委会所有。 长按关注解锁更多精彩内幕