深中校友的这把“青铜剑”可不一般！ 深中校友总会 深圳中学 细数深中校缘行过去已经走过四站了第一站：探秘光启研究院第二站：牵手世界最牛无人机公司“大疆”第三站：探访嘉里建设第四站：走进渔民村第五站，要来一起看看吗？“深中校缘行”第五站“深中校缘行”的第五站，马不停蹄地走进了深中人所创立的科技企业，看看深中人在中国改革开放30年之后经济高速腾飞的今天，在中国产业结构转型升级的关键时期，在“一带一路”的发展战略中，如何践行深中人“敢为人先，追求卓越”的精神传统，成为科技创新潮流中的弄潮儿的。6月30日下午，“深中校缘行”第五站之探访校友企业正式开启，深圳中学校长、深圳市深圳中学校友会名誉会长朱华伟，深圳中学副校长王东文，深圳中学校友会秘书长魏尚平来到深圳留学生创业大厦，探访了1999届两位海归校友及其企业，即汪之涵校友及其创立的深圳青铜剑科技股份有限公司和黄耿校友及其创立的深圳英盟欣科技有限公司。而正在南山创业的廖杰、梁兆基、赵凯等校友闻讯也前来看望母校领导与老师。青铜剑朱华伟校长等一行人首先参观了深圳青铜剑科技股份有限公司，并与校友进行了简单的交流座谈会。座谈会上，汪之涵向朱校长、昔日的老师和校友简明扼要地介绍了青铜剑科技目前的运作情况和取得的成绩等，而朱校长则言简意赅地讲述了深圳中学2017年深中学子的海内外录取情况，并对毕业校友所取得的社会成就表示了祝贺和勉励，对校友为国家和社会建设发展所做出的杰出贡献表达其宽慰和骄傲之意。深圳青铜剑科技股份有限公司是一家以IGBT驱动技术和电量传感技术为核心，为新能源、智能电网、电动汽车、轨道交通、节能环保、国防军工等领域提供优质的电力电子核心元器件产品和解决方案服务的企业，它以科技和创新彻底改变了我国在IGBT领域严重依赖进口的被动局面。其董事长汪之涵，1999年于深圳中学毕业后进入清华大学电机工程系就读电气工程专业，2003年远赴英国剑桥大学攻读电力电子硕士、博士学位，2007年在英国剑桥大学工程系任博士后研究员，2009归国创立深圳青铜剑科技股份有限公司，2014年创立深圳英博科技产业培育有限公司，入选国务院侨办重点华侨华人创业团队、中国留学人员回国创业启动支持计划、广东特支计划科技创业领军人才、深圳市孔雀计划等人才计划，荣获中国侨界贡献奖、中国电源学会青年奖、深圳市青年科技奖、南山区青年创新创业成长之星等荣誉。2017年6月8日至14日，中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华率广东省代表团先后访问了西欧的爱尔兰和英国。14日，在中国（广东）—英国经贸合作交流会上，在胡春华书记、刘晓明大使、沙勋勋爵等中英高层共同见证下，英博科技与国际芯片行业巨头ARM公司投资设立的剑桥Pragmatic公司签下了柔性集成电路研发项目。英博科技作为其签约项目唯一的中资股东，将承担起在深圳共建全球领先的柔性集成电路研发中心项目的光荣使命。英盟欣企业是国民经济的细胞，精英人才是企业的心脏，学校则是人才培养的基地。正如深圳大部分顶尖企业都与深圳中学存在着千丝万缕的关系一样，深圳英盟欣科技有限公司也不例外。由深中1999届校友黄耿创立的英盟欣有限公司，旗下最为耀眼的品牌之星——壹城，是一个真正集展示、体验、服务和交易于一体的全球首创科技生活体验式的O2O交易平台。壹城通过文字、实体、影像等，运用声、光、电及AR技术等现代化科技手段，虚实结合地将企业产品及创新方案直观地展示出来，呈现智慧教育、智慧交通、智慧办公、智慧家居和智慧购物等未来智能生活，不仅有线上平台提供最新鲜的智能产品，还有线下实体展厅的体验式服务。深中一行人来到英盟欣科技探访时，其新奇有趣的智能科技产品引得参观的老师和校友都忍不住驻足和体验研究一番。汪之涵深圳青铜剑科技股份有限公司和深圳英博科技产业培育有限公司董事长，入选国务院侨办重点华侨华人创业团队、中国留学人员回国创业启动支持计划、广东特支计划科技创业领军人才、深圳市孔雀计划等人才计划，荣获中国侨界贡献奖、中国电源学会青年奖、深圳市青年科技奖、南山区青年创新创业成长之星等荣誉。1999年于深圳中学毕业后，汪之涵进入清华大学电机工程系就读电气工程专业，2003年远赴英国剑桥大学攻读电力电子硕士、博士学位，2007年开始在英国剑桥大学工程系任博士后研究员。2008年，汪之涵回国创业，与清华及剑桥校友一起组建团队，创立了深圳青铜剑科技股份有限公司，致力于IGBT驱动芯片、高精度电流传感器等电力电子核心元器件的开发，改变了国内在先进电力电子元器件领域的落后局面。 黄耿（Kenny）深圳英盟欣科技有限公司创始人兼CEO，毕业于英国南安普敦大学电子系并获得MEng工程硕士学位，师从Tim Berners-Lee（互联网之父）、Nigel Shadbolt（大数据之父）、Trevor P. Nwson（光纤传感器之父），清华大学MBA优秀学员。曾在WTO、IBM和华为担任高级管理，拥有10多年英国、欧盟和中国的工程、项目管理和业务拓展经验，成功主导多个国外项目，曾被华为授予“年度最佳项目奖”。中国青年科学协会理事、深圳市海外高层次专业人才（孔雀计划）认定荣誉、国际侨商联合会副会长、物联网协会副会长。本文转自“ 深圳中学校友总会”微信公众号长按关注解锁更多精彩内幕 修改于