梁雅诗：成绩坐过“过山车”最后也能“翻盘” 原创 梁雅诗 深圳中学 都说深中的学生是优秀的、成功的但并非每个人都一帆风顺每个人的深中故事都与众不同获取一个好的结果背后定有付出和汗水 本期为大家分享2017届高三（5）班毕业生梁雅诗的深中故事。梁雅诗2017年高考理科省排名25，曾荣获过2015-2016年度三星奖学金，热爱生活，热爱参与各项社团活动，努力上进，奋勇追求。 遗憾与狂喜造就精彩的深中生活Regrets and surprises毕业后，回首三年生活，实在是充满了遗憾。忽然想起刚进校园时，学长学姐口中流传的那句话：“在深中生活，每一天都是浪费。”当时觉得这么说未免夸大其词，但现在想来，没有经历过的人总是对别人的结论产生怀疑的心理，当时的我也不例外，而现在的我却真真正正地认同了这句话。梁雅诗（中）与化学孟老师、同学钟雨杉合影在这里，每一天，都充满了无限的可能性，都可能会碰撞出灵感的火花，让一个没有追求的人有了追求，让一个没有梦想的人有了梦想，有亲密无间的同伴，有耐心指导的老师，还有自由轻松的校园环境，无论你选择如何生活，只要遵纪守法，都不会显得奇怪。而这，也是我中考前选择深中的原因之一，是深中的一大闪光点。“让优秀者更优秀，让平凡者不平凡。”正是因为有了旗鼓相当的竞争，才让优秀者更加优秀；正是因为有了对卓越的追求，才让平凡者不平凡。梁雅诗(右）与同学一起参加PPRD活动初三的时候，我已经很明白我想要考上深中，于是报名参加深中的自主招生。但不幸的是，我在简历关就没有通过。当我和当时成绩突出的同学都聚在一起的时候，他们纷纷表示自己已经过了自主招生，已经无后顾之忧了，可以用最轻松的心态去中考。而我当时心如石沉大海，整个世界都开始褪色，特别难受。虽然终于考上深圳中学，但我终究是落了一丝遗憾。高一刚入学时，我已瞄准荣誉体系，结果并没有考进，成为了标准体系的一员。暑假的时候给自己的规划是，进入荣誉体系好好学习，然后在高考中大放异彩，选一条努力学习的道路。可军训前那晚知道我没进荣誉体系的消息时，我在床上哭了很久很久，哭到累了，才在湿漉漉的枕头上睡去，第二天红肿着眼睛参加了军训。尽管在高考中我的表现不差，但终究是落了一丝遗憾。高一快结束时，我报名参加学长团，又不幸落选。学长学姐在我的报名表上留了言，我看了受益匪浅。现在仍记得有个学姐给我留的言一针见血：“雅诗，你不是一个足够有耐心的人，你也不够沉稳，不够有担当。”我第一眼看时有些生气，但这些话一直萦绕在我耳边，在高二、高三的路上不断鞭笞我。现在回想起来，真的非常感谢学姐，是她让我认识到自己的缺点，但终究还是落了一丝遗憾。 高三入学时，成绩可谓是跌跌撞撞，摇摆不定。考差了就努力，努力了就考好，考好了就懈怠，懈怠了就考差，这是一个很令人无奈的循环。依稀记得，高三刚开学时，头脑发热报了生物课代表，结果在第一次生物周考时班级垫底，给我们温柔的王老师抓着说教了一番。还有高一、高二我当了两年数学课代表，但开学考时的数学成绩只刚刚及格。这种失落感，仿佛在嘲笑自己不够努力，不够上进的颓废，成为了我高三前进的动力。三年来，深中将我的眼界打开，让自以为是的我认识到了什么是人外有人、天外有天。在这里找到的同伴，有阅历丰富、思想深刻的，有天真活泼、热情开朗的，有颜值与智商齐飞的，有积极上进、自律自强的……和他们当同伴，永远不会感到疲倦，在交谈中摩擦、碰撞、交融，最后达成共识，是一个十分愉悦的过程。尽管总会自惭形秽，自愧不如，但有道是：“人在互相比较中成长。”这样一个仿佛肉眼可见的成长历程，是难忘的，是珍贵的，是不朽的。光有遗憾，也不能称得上是完整的深中生活。塞翁失马，焉知非福？尽管我没有过自招，但我有了心理素质的历练，纵使北大的博雅计划没有通过初审，也丝毫不影响我的高考考试心态，最后我的高考成绩令人狂喜不已。 梁雅诗（第1排左一）与学生活动中心第五届技术部的小伙伴们参与第二十八届十大歌手比赛虽然我没有考上荣誉体系，但我加入学生活动中心，参加游园会、校园十大歌手比赛的组织，并加入了咖啡屋、V-music流行音乐社、Trilliant动漫社等社团，而且参加了单元内阁，让我得到了许许多多宝贵的组织经验，从懵懂学习、吃力工作到游刃有余、轻松惬意，这样一个进步飞跃，让我狂喜不已。 梁雅诗（第1排右三）与咖啡屋的同学一起参加星巴克联合举办的咖啡教室活动虽然我没有加入学长团，但我乐意做助教，做卓越成长交流营的带队学姐，也结识了一群可爱的学弟学妹。与学弟学妹一起学习，一起成长，一起思考，总是让我收获良多。潜移默化之间，我感受到自己内心的柔软，最为可喜的不是看到自己成长，而是看到自己与团队成员在共同任务下一起进步，令我狂喜。梁雅诗（右）与侯千航同学cosplay高三的成绩起起伏伏，每一次考试仿佛都在坐过山车。但这样不稳定的数据，恰好是我努力前进的动力来源，为了变得稳定、卓越、沉稳，自然更加积极努力，奋勇向前。看到学习上的进步，我亦狂喜。深中带给我成长的喜悦，带给我落榜的悲伤，带给我无限的自信。走出深中，根本不用担心，心中默念“我是深中人”，就好像有无限的力量从体内窜出，大概就是深中的文化自信。遗憾和狂喜两个过程，都是深中精彩校园生活里的不可缺少的一部分。笔者在此一述，仅是想表明，选择深中，定不会后悔。长按关注解锁更多精彩内幕