张若禹：备战高考，最重要的不是题海战术 原创 张若禹 深圳中学 国际方向的“学长”经验若不够还有高考方向的经验大放送张若禹同学外表斯文，温文尔雅，但有一颗坚毅的心，有执着的梦想。虽经历一次次挫折，比如落选物竞小组、冬令营差0.5分从而与北大擦肩而过、竞赛结束回班参加高三月考年级一百多名等等，但从不松懈，砥砺前行。结果有偶然性，但也是必然的。作为你的老师，祝福你，明天会更好！——班主任姚亮老师张若禹高三（1）班张若禹高考理科全省第49名对物理怀有浓厚兴趣曾获物理竞赛全国二等奖走过深中六年春秋的他经历“竞赛和高考”离别之际把学习经验留给你张若禹（左1）与同学在北大未名湖合影2017，已然是我在深中走过的第六载春秋。很荣幸有机会向大家分享我的学习经验、教训以及我对深中学习生活的一些感想，希望能对学弟学妹们有所帮助。12我的深中生活高中是一段从青涩走向成熟的过程，在深中我的体会尤其深。深中开明的校风和丰富的校园活动为刚入校的我们提供了无限的可能性，当我们面对如此丰富的资源时，抉择就显得格外重要。选择的前提是对自我有清晰的认知，对未来有怎样的规划。从大的方面讲，是思考我们要成为怎样的人，选择怎样的发展方向；从小的方面讲，则可以细化到三年间乃至每学期要完成的任务。只有充分了解自己，我们才能明确目标，做出最适合自己的选择，否则很容易随波逐流，陷入繁多的选择中，忘记了自己的初心。还记得我高一刚入学的时候，就陷入过举棋不定的窘境：既想参加物理竞赛，又沉醉于繁多的社团活动，甚至还想尝试出国，而且还要兼顾高考，四线作战，最终每一方面做的都不算好。有句广为流传的话说：“深中的生活太精彩，以至于怎样过都是一种浪费。”在我看来，未选择的路固然诱人，我身边也不乏样样精通的大神，但我们大多数人都是普通人，我们的精力是有限的，及早找准自身定位，做好规划，深入一个方向或领域的学习，学有余力再兼顾其他，可能是一个更好的选择。 张若禹和同学在图书馆做义工合影接下来我想谈一谈我的一些学习心得和方法。 首先，在学习上最重要的品质是自信和坚韧。这一点是最重要的，也最容易被忽视。大家在谈论学习的时候很容易陷入各种方法论的探讨，而往往忽略了在学习过程中我们内心精神上所经受的磨练和成长。高三大大小小的考试数不胜数，我也常常遭遇滑铁卢。11月刚从竞赛回归高考时，由于落下的功课太多，第一次月考只有138名。但面对挫折，我们不应过分沮丧更不能沉沦，而是要学会用发展的眼光、乐观的心态去看待一时的成绩，通过认真反思总结，积极与老师沟通，找到自己的知识盲点和薄弱板块，发现并解决自己的问题，这样方能稳步提高。无论竞赛还是高考，对我来说都不是一帆风顺的，可以说一路跌跌撞撞，挫折不断，但最可贵的是我从来没有丧失信心、勇气和对未来的希冀。 再者，在漫长的高考备战中，我们不应过多刷题搞题海战术，而应该首先回归课本，紧跟老师的教学进度，搭建起完整的知识框架，之后再针对性地做题才可以系统地强化我们对知识点的理解，这样才能做到举一反三，灵活运用。课堂上老师讲授的内容详细而完备，因此我们应好好把握课堂时间，充分理解掌握老师讲解的内容，如果一味的刷题而罔顾听课和思考，往往会一叶障目不见森林。高考归根结底，变的是题目，不变的是题目背后的知识点。通过这种深度思考，提纲挈领的方法，将知识内化，就算你没有大量的刷题，我想一定也可以取得不错的成绩。 最后，学习时一定不能怀有大而化之差不多的心态，而应追根问底，把每个细节都搞清楚弄透彻。在考试中细节决定成败绝非一句虚言。在完整地经历了竞赛和高考之后，我认为竞赛更多的是考察我们的自学能力和深度学习能力，而高考主要考察我们学习的广度和细节，需要我们精益求精力臻完美，需要我们持续不断地打磨我们的知识体系。两者的共通之处则是认真和坚持的品质。 我衷心感谢高中三年与我朝夕相处的老师、同学，还有往届的学长学姐们。在一个优秀的群体里你将深受感染和激励，成长为更好的自己，这是深中给予我们每个人最宝贵的馈赠。希望同学们能珍惜高中时光，走到自己向往的远方，成为最好的自己！长按关注解锁更多精彩内幕