王旭阳：我的深中三年 原创 王旭阳 深圳中学 深中的学霸很常见可是你见过爱发表情包的学霸吗？这位学霸不仅喜欢历史、政治对推理小说、动漫也充满了浓厚的兴趣高二曾担任战术训练社的副社长他就是高考广东省理科前10名高三（5）班王旭阳王旭阳同学是一位目标明确，勤奋好学的阳光男孩。高中三年来，你善于规划时间，知识面广，有广泛的兴趣爱好，如音乐，动漫，阅读等，具有丰富的生命力。在高三这年，你始终如一地认真复习，成绩非常稳定的你虽然偶有小的波动，但是凭借自信、沉稳、坚毅的性格，最终在高考中厚积薄发，取得了令人惊异的成绩，是同学们的榜样，老师们的骄傲！王梓坤先生说：“事物的发展，是多层次的随机事件与必然事件相互交替和相互作用的过程”，我想，这便是对你高考成绩最好的注脚！希望你能在将来的学习生活中保持这些优良品质，在自己热爱的生物学领域争取更大的成绩！祝你身体健康，前程似锦！——班主任刘锋老师7月5日周三三年前，2014年的秋天，怀着对丰富多彩的高中生活的憧憬，我加入了深圳中学大家庭。三年间，我没有一丝的后悔，因为我始终觉得，深中是最适合我的高中。 高一开学后第一周是军训，但我记住的不是军训，而是一位位热情开朗、无私奉献的学长学姐——学长团的成员们。在学长学姐们的帮助下，我们很快就熟悉了校园，了解了学校，认识了彼此。军训后没多久，我们高一新生就迎来了社团招新活动。深中的社团种类之丰富、数量之庞大超出了我的预料。虽然短暂接触了之前一直抱有兴趣的动漫社、吉他社，但是我最终选择并留在了一个小众冷门的社团——战术训练社。我在战术训练社呆了整整两年，并且在高二期间担任了副社长。高一高二期间，深中的课程之丰富令我至今都印象深刻，除去基本的学业课程，还有大量有趣的选修课、体育课、艺术课。周四下午的选修课想必是大部分深中学生的最爱 (✪ω✪)。说几个高中三年令我印象最深刻的事情吧。井冈山之旅：几人一组，寄宿在乡村家庭，白天四处走访调查，买菜做饭，与小伙伴玩得不亦乐乎；晚上在小屋的天台上看着城市里见不到的星星，促膝长谈。离开小伙伴家，前往革命圣地参观，体会革命先辈的大无畏精神。来回的火车上，还留下了数之不尽，用之不竭的黑照。这一周的时间，收获的快乐、友情无限。走进大学：高二的国庆假期，为了开阔视野（完成实践作业），我和其他7个同班同学去到中山大学参观，并且采访了若干在校的大学生。两天的行程，充实而有趣，我们不仅简单了解了大学生活，还经历了something beyond description.红树林调查实践：我认为深中最有意义的课程之一就是实践课，高一高二的两年总共要分组完成3个课题（一次辩论，两次调研），对于我们学生综合能力的锻炼是很好的。我参与的3个课题分别是“二战末期美军投下原子弹是否正确”、“深中学生对二次元文化的认识”和“东涌红树林的保护现状”。其中我印象最深的就是红树林的课题。在前去实地调研之前，我们先通过互联网和图书馆收集到了许多湿地、红树林相关的资料并且进行了学习讨论。实地调研进行了两天，期间我们走进了红树林，采集土样水样（后送去检验），并且对周边的旅客、居民展开了问卷调查……高三学习：深中的一大特色就是高一高二与高三分开管理，东校和西校的氛围是不同的。相较于东校区轻松、自由的生活，西校区的忙碌、严格的作息真正让我感觉到了学习的压力，也因此我才能考上理想的大学。我由衷地感谢深中的这种模式，这让我得以在高一高二享受到青春的乐趣，而又不因为过度的放纵而与理想擦肩而过。高三的学习很辛苦，而我的主要放松方式是看书，因此高三也看了不少书。不过我也深深地感觉到读书的重要性，不仅可以获得额外的知识，还可以缓解身心的疲劳，真后悔高一高二读的书少了。 以下为推荐书单↓↓《瓦尔登湖》《枪炮、病菌、与钢铁》《人类简史：从动物到上帝》《未来简史：从智人到智神》《罗马人的故事》、《幻夜》《嫌疑人X的献身》、《白夜行》学习经验大放送自主学习时，计划很重要在学习之前一定要明确自己接下来一段时间的目标和方向，这样学习时才能保证一直做有用功。计划可以按天也可以按周，可以精确到上午、下午这样的时间段，但最好不要精确到小时、分钟，这样意义不大，反而会让你更加刻意地关注时间。懂得舍得学习时，尤其是到了高三，要把更多的精力放到对自己的成绩更有利的地方上去。完全掌握了的题型可以少做甚至不作，对待老师布置的作业也是，可以选择性的放弃一些，把多余的时间放到自己的薄弱环节上去，学科之间同理。绝对不能一味地、无选择性地刷题。学会总结学习过程中，不只是记知识点和刷题，还需要总结。总结的东西包括但不限于错题、答题模板、经典题型、（语文）常见病句和成语、（英语）短语和搭配，记得总结后要多看。长按关注解锁更多精彩内幕