朱华伟：以梦为马，不负韶华——赠2017届深中初三学子 原创 朱华伟 深圳中学 毕业有难忘的同窗友谊有难忘的恩师之情有难以割舍的少年回忆……离别之际在这场青春的毕业典礼上还有校长的千言万语《以梦为马，不负韶华》——朱华伟校长在2017届初三毕业典礼上的讲话亲爱的同学们、老师们、家长们：大家好！今天是一个美好的日子，我们在这里隆重举行深圳中学初中部2017届全体学生的毕业典礼。在此，我代表学校向所有毕业生致以最热烈的祝贺！向辛勤培育你们的家长、悉心教导你们的老师，以及关心帮助过你们的每一位朋友，致以衷心的感谢和崇高的敬意！三载花开花落，离别不期而至。站在这里，与大家一样，我只是觉得岁月匆匆如流水，它带走了三年的荏苒时光，却带不走同学们难忘的青春回忆。三年来，你们给深中留下了很多十分珍贵的时刻：有失败的懊悔，更有成功的喜悦；有拼搏的汗水，也有喜悦的笑颜；这一切的一切都会被定格为深圳中学的美好记忆。转眼间，你们将要离开母校，踏上新的征途。我希望同学们在未来的日子里要牢牢记得三年来母校给你们的殷殷嘱托，纵然有千言万语、万语千言，奈何时间有限，我把它们浓缩为以下的三句话，送给在座的毕业生们。首先，请同学们保持这三年积蓄的成长力量。初中三年，是你们成长和蜕变的三年。三年前，同学们刚刚踏入校园，还拖着童年的尾巴，稚嫩天真；现在看看在座的各位，变得愈发成熟，愈发稳重。然而，如果只是谈年龄的增长和身形的变化，那么对于“成长”的理解就太狭隘了，成长最为灿烂夺目的地方在于：它是一种知识的进阶，思想的铸造，人格的升华！联邦德国著名作家君特·格拉斯在他的长篇小说《铁皮鼓》里塑造了一个不愿长大的人——奥斯卡。他发现周围的世界太过荒诞，就暗下决心要永远留在童年。冥冥之中，有种力量成全了他的决心，所以他变成一个侏儒。最后，他改变了这种内在的决心，重新获得了生长的力量。同学们的这三年，就是在积蓄这种生长的力量。三年里，你们在课堂上、在运动场上、在舞台上，一次又一次地创造出属于自己的精彩，一步一步成为最优秀的自己。三年里，你们开始用开阔的眼光看待周遭的世界，不再局限于自己狭小的圈子里。你们也开始抬起头来，想仗剑走天涯，看看世间的繁华。三年的成长，有坚持、有担当、有感恩、有梦想，学校、老师、家长为你们感到骄傲，希望你们带上这些成长，在下一段旅程中气宇轩昂。其次，请同学们保持深圳中学的气韵和精神。深圳中学的精神具有十分丰富的内涵和底蕴，而我今天要跟每一位毕业生分享的是深中精神中比较重要的一点——“敢为人先，追求卓越”。“敢为人先”看起来重在“敢”这个字，强调一种勇敢；其实，更重要的是“先”这个字，也就是一种创新的精神。“敢为人先”不是逞匹夫之勇，不是盲目地标新立异，特立独行，而是以创新的精神打破教条，先声夺人。正如《周易》中所讲，“日新之谓盛德”：不断地革新，就是一种高尚的品德。那么，“追求卓越”的意义又是什么呢？“追求卓越”不是为了跟别人攀比，而是在自己的世界里，绝不因为满足现状而停下前行的脚步。正如乔布斯在斯坦福大学演讲中提到的一句话：Stay Hungry, Stay Foolish——求知若渴，虚怀若愚，这就是对不断“追求卓越”的最好诠释。最后，请同学们保持慎思明辨的人生态度。在当今瞬息万变、纷繁复杂的社会，同学们要时刻保持清醒的头脑，保持对周遭环境的清醒认知。清醒者，明白自己所想，知道自己所在，懂得自己所能，深知自己所需，就能活出自己的节奏。希腊神话中有个人物叫代达罗斯，他和他的儿子伊卡洛斯被困荒岛，为了逃跑，父子二人用蜡做成了翅膀，打算像鸟一样飞离小岛。伊卡洛斯对飞行感到极度的兴奋，不顾父亲警告，越飞越高，因为太靠近太阳，翅膀被太阳融化，跌进大海，溺水而亡。年轻的你们也在生命的天空飞翔，未来的日子里，请记住别让周围的事物融化了你们的翅膀。再见了，2017届的毕业生们！今日是离别，更是起航。我为你们的明天祝福：愿你们的下一站依然精彩！愿你们以梦为马，不负韶华！谢谢大家！长按关注解锁更多精彩内幕