实现你的无限可能 ——朱华伟校长在2017年春学期高中部开学典礼上的演讲 原创 朱华伟 深圳中学 转眼间，又一个学期要接近尾声了。近段时间学校公众号推出的《深中学子》专栏受到了大家的广泛关注，也让我们看到了一批个性鲜明的深中人。他们让我们看到，“优秀”没有标准的答案，“卓越”没有固定的模板，每个人都有自己的无限可能。 在这个学期即将结束之际，让我们一起重温朱校长在新学期开学典礼上的真挚话语，一起来看看朱校长如何解读“实现你的无限可能”。“ 我问过自己一个问题，成为一个校长时，期望自己心目中的学生是什么样子的？思考良久的答案是：没有什么固定的样子……教育重要的任务是帮助一个人成为他自己，实现每个人自己的无限可能。”——朱华伟校长实现你的无限可能——朱华伟校长在2017年春学期高中部开学典礼上的演讲尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家早上好!今天是春季学期高中部的开学典礼，也是我和同学们第一次正式见面。首先，我想说一说自己和深中的缘分：1992年研究生毕业时，差一点来深中工作；2001年，差一点来深中做校长。以前，我和深中有“差一点”的缘分。不过这一些“差一点”的遗憾，被后来经常来深中给学习数学奥林匹克的同学上课弥补了不少。深中的同学给我留下了非常深刻的印象：刻苦勤奋、善于思考、愈挫愈勇。今天我非常高兴，能与深中成功结缘，加入这个大家庭，成为一名光荣的深中人。 以前我对深中所取得的成绩是有所了解的，但仅仅是从竞赛成绩、高考升学率这些角度去看深中的教育，只能看到深中教育的“皮毛”。我对深中保有很大的兴趣和好感，不仅是因为深中获得了多少金牌或培养了多少高考状元，更重要的是，她是一所围绕学生发展的真实需要而设计教育、实践教育的学校，并因此培养了一大批“个性鲜明、善于思考、敢为人先、勇于实践”的深中人，我觉得这才是深中教育的“内里”。这段时间，我正在进一步了解深中的历史及现状，尤其是从“发展中的人”这个视角，思考了深中正在发生的，以及未来的教育。 寒假我和高二、高三及已经毕业的几个学生聊天，听了听他们的想法。他们都能感受得到教育者给予他们的期待——希望他们成为一个有成就的社会人，也觉得这对他们的成长有积极作用；但同时，他们觉得这种期待并不是成长中最需要的。至于什么是他们在成长中最需要的，答案也各有不同。一个同学说，“我走不动的时候，有人拉着我。”另一个同学说：“其实我自己也不知道我到底需要什么。”一个毕业两年的学长则说：“看见我的可能性”。 “看见我的可能性”，这个年轻人的这句话警醒了我。这句话让我一下想到了我个人教育生涯中遇见的很多学生。和他们共处的经历让我理解“看见我的可能性”这句话。它包含了两层意思：一是不以一个学生目前表现出来的水准，推断他的能力上限；二是相信一个青年的人生道路，可以有更丰富，也更自由的选择。 前几天，深中2010届毕业生艾辛来看我。艾辛同学是深中优秀毕业生，初中、高中均就读于深圳中学，我们是因为数学奥赛有了师生之谊。他高中期间曾两次获得全国数学联赛一等奖，在2010年北京大学自主招生考试中获得全国第一名，并被保送到北京大学数学科学学院。2014年从北京大学毕业后去美国斯坦福大学留学，如今在Facebook工作。我问艾辛深中带给他最大的影响是什么，他说，在深中学习的六年对他的影响是深远的，其中最重要的是，帮助他探索和发现了自己的兴趣，认识到选择的多种可能性。艾辛表示，在高中阶段他就有了出国留学的想法，但是因为对数学的热爱，因为专心于竞赛而放弃了直接出国这条路。之后不管是选择去北大学数学，本科毕业后去斯坦福大学学统计学，还是毕业后选择去Facebook工作，他都是遵循自己的兴趣和热爱，也在最大程度上，在每个阶段实现了自己发展的最优可能。 站在一个“知天命”的人生阶段，我仍旧愿意看见生命的更多可能性。我不就来到了深中，遇见了你们吗？所以我也坚信你们人生里的无限可能。我问过自己一个问题，成为一个校长时，期望自己心目中的学生是什么样子的？思考良久的答案是：没有什么固定的样子。为什么？从事教育的经历让我知道，没有任何两个学生是一样的。我知道，不管我的期望是什么，那个期望都只是我的，而不是你们的。而教育重要的任务是帮助一个人成为他自己，实现每个人自己的无限可能。我希望能够创造更多的机会，让深中人，包括老师和同学们，能在深中对自己成长和发展的可能性有更多的认识和了解，有更多自我肯定和自我实现的体验，最终成为自己想成为的样子。 我还想很诚实地说，年龄和经历的差异让我不可能理解大家的全部，尤其是同学们的体验、感受和思考。了解这个事实很重要，这是我们沟通和交流的现实基础。我不会假装我什么都能理解，但是我会努力去感受，保持开放的态度去沟通，我将尽力完整地看见你们——充满了各种可能性的你们。我更希望我们一起努力，让深中变得更好的可能性成为现实！ 祝老师们新学期身心愉快、幸福安康！祝同学们新学期福慧双修、福慧增长！谢谢大家！长按关注解锁更多精彩内幕