深中学子 | 宁心怡：联考年级200名，高考逆袭进清华（预录取）的华丽蜕变 原创 宁心怡 深圳中学 2017届高三（2）班学生宁心怡在高三所有大考中从未进过年级前20高考以总分679分冲进年级前5名拿下理科广东省第26名 被清华大学“自动化与工程”专业（预）录取 宁心怡与班主任鄢志俊老师合影心怡从实验体系到荣誉体系，从普通班到重点班，高三月考曾多次拿过年级进步最显著奖，四校联考也曾考到年级第200名，模考又考到年级前30名，最后高考总分679分，列年级前五名，广东省第26名!起起伏伏，一路走来不容易!我为她的成长欣喜和高兴! 心怡是一个自信、阳光、恬静的文艺女青年，学习生活中很会总结和调整，作为英语科代表，英语学得好，偏偏高考理综在较难的情况下还考277的高分，这也是偶然中的必然!善于调整好状态,就会遇见最好的自己! ——班主任鄢志俊老师热爱音乐、羽毛球、古筝、电影的她曾获深圳中学三好学生等奖项真正的逆袭故事在这里开启一起来收获学姐的逆袭经验吧！作为一个在高三所有大考中都没有进过年级前20的人，高考能考到年级前5名,广东省26名，我自己也很惊讶。激动过后，仔细想来，虽然有很多运气成分，但这也不完全是意外。 我高一在实验体系，当时积极参加了各种活动，充分锻炼了自己的能力。经过一段时间的挣扎，我的成绩可以在班上保持在前十。高二我们班分成了文科班，学校邀请我们班成绩较好的同学到荣誉体系，于是我便转入了荣誉体系。由于实验和荣誉体系课程进度不一，刚开始我跟不上，许多课程都需要自学，其中包括化学反应原理和数学的解三角形。在好朋友的鼓励下，我没有退缩，更加努力学习，一本本“王后雄”都被翻烂了。荣誉体系是佼佼者的聚集地，竞争十分激烈，但我很快跟上了班级的节奏，居然在高二上学期期中考试取得了班级第2的好成绩。语文则从高一的全班倒数第四逆袭到了全班第一。高三我考到了荣誉体系重点班。在这个大神云集的班上，我的成绩一直在中等，从十几名波动至倒数，最差的一次四校联考排到了年级200名。在五月的华大联盟考试中我也因各种失误排到了年级50名以外。但我知道自己知识掌握足够牢固，实力也不弱，只要我足够细心，就能考取好成绩。于是我以上海交大为目标，不断挑战自己，调整心态，吸取了各方面的建议，最终高考成功逆袭到广东省26名，被清华大学录取。 我认为最后成功被清华大学录取的结果和良好的学习方法是分不开的。高三下学期我的成绩有大幅度波动，从四校联考200名到深一模21名，到广一模100多名，再到深二模20多名。这种大幅度波动让我身心疲倦，也一次次陷入绝望，怀疑自己的水平。我感觉自己遇到了瓶颈,面对一堆试卷，我觉得上面的题都会，甚至做过好几遍，然而考试时还是由于各种原因出错。于是我按照班主任老鄢的启发选择性弹性做题。如果一道题我已做过，或一眼看去就会的话，我就直接跳过做下一题。这个方法明显提升了我的做题速度，让我不在同一题上浪费时间，帮我省下更多时间巩固不熟悉的知识点。此外我也整理了错题和答题套路，提高了学习效率。我认为适合的方法比努力程度更为重要，因为它能有效提高学习效率，达到事半功倍的效果。 此外，考前的心态调整也很重要。临近高考时，很多人都积累了相同的知识储备，但最终的高考成绩却相差较大，此时拼的就是心理素质。高考就像一场大风，大风过去，有的人还在原地，有的人甚至前进了一点，而有的人本来很前，却被大风吹到了后方。每个人后退的理由不尽相同，但前进的理由只有一个——心态调整得好。在高考前的晚上，我也莫名其妙失眠到凌晨4点。我并不觉得自己紧张，但就是睡不着，越睡不着就越着急。好不容易睡了两个多小时，我便踏上了语文考场。我不断地暗示自己，睡不好不会影响发挥，许多考上北大清华的同学考前也失眠。后来的语文成绩也证明了，考前失眠对考试影响不大。经过一天的奋斗，当天晚上我充分休息，将自己的身心调整到最佳状态，第二天的理综也就超水平发挥，考了277分。没有良好的心态调整，我在高考便无法发挥出正常的水平。 逆袭不完全是意外。只要打好深厚的基础，有良好的学习方法和考前心态调整，人人都可以发挥出自己最佳水平，在最后一战中胜利!宁心怡参加2015年先锋中学生国际圆桌会议有没感觉到学姐真的超腻害呢？不仅成功逆袭考上清华同时，热爱音乐的她还为母校70周年作了一首词创作灵感↓ 我是高三2班英语科代表，对英文诗歌和hip hop较感兴趣，高三学习生活中也听了很多歌曲，买了莎士比亚、济慈等的诗集研究，并开始写一些简单的诗。后来对押韵、Rap中的flow有了更深的体会后，开始写一些更复杂的诗，并对歌曲进行填词。上半年临近毕业之际，我想写一首关于深中的歌纪念母校，感谢母校，也顺便挑战一下自己，完整地填出一首篇幅较长的歌曲。整首歌于2017年3月完成，利用学习之余写了一个月。每一句我都仔细琢磨，尽量做到押韵、节奏与原曲一致，发挥出自己水平的极致。有时短短一句话会纠结几天，删改多次。也正因如此，这也是我自我感觉写得最好的一首歌。献礼母校70周年! 这首歌解说词: 首先总起，概括了在深中的不同生活方式，你可以埋头在题海中成为学霸，也可以脱团，参与各种课外活动等。每个人都可以找到适合自己的生活方式。第二段主要以时间为线索，先说高一高二的开放自由、校园民主，再说高三为高考而拼搏，多年后回看高中生活又是不一样的风景。第三段主要是赞扬深中70年来对一届届学生，对世界做出的贡献，肯定深中的价值。 深圳中学Shenzhen Middle School原创: 2017届高三(2)班 宁心怡 原曲：Alexander Hamilton宁心怡创作歌词原曲↓附：宁心怡同学作词全文：Where can a naive infant,sixteen-year-old high school studentDropped in the middle of a forgotten spot in Shaibu Shenzhen by providenceWho hadn't tasted bitterGrow up to be a scholar three years later？ 歌词大意（意译）：深圳晒布的哪个地方能让一个天真幼稚的十六岁高中生三年后成长为一个成熟的学者？ The future dreamers whose aims were clearer now than everGot a lot farther by working a lot harderBy consulting countless teachersBy writing a lot of papersBy the end, they all became faster, higher and stronger. 在那个地方，梦想家们坚定目标，努力学习，写下无数佳篇，最后他们变得更快更强，实现了梦想。 And when we were all crazy to get our daily work doneBut wait, in a hopeless place, two people found each other.Inside, their affection was getting stronger and strongerThe lovers were really to date, feel, go wild or flatter. 然而当有的人为日常工作忙碌时，在一个角落，还有两个人找到了彼此。他们渐生情愫，感情日益深厚，开始约会、秀恩爱...... Then our story went on. We created a bond.Prefects guided us through all till we were on our own.Then we roamed in the book salon and the new year fair.From the model UN to home, we were non-stop all along. 我们的故事便从这个地方展开。学长团引导我们面对新生活，直到我们能自立自强。我们开展了各种活动，从读书沙龙、游园会到模联，都有我们的身影。 Well, the word got around, they said' this place is so free man'.Everyone can be themselves in this magical dreamland.Through the crowded streets, can you hear our people sing?And the world's gonna know this place. Where is this place? 这个自由民主之地在人们口中相传。在这里每个人都能焕发不同的光彩。晒布闹市中你是否能听到我们的声音？这个地方就是—— Shenzhen Shaibu middle school.This is our Shenzhen Shaibu middle school.Here lies a million possibilities.Just you see, just you see! 深圳中学。这就是我们的深圳中学。这里蕴藏了无数可能，等待你来揭晓。 Famous for our democracy. Loving it. Yay freedom.Sometimes it may turn into a tragedy. Hate strengthened.Face to face with our principal strict. Talking shit.But debates got bitter and the rumors spread quick. 深中以民主著称，这是一大优势，但有时也会滋生一些问题。我们面对校长进行辩论，希望能解决校园中的问题。 Farewell to our old lives, we moved on to the western side.It filled us with nothing but exercises, cold and stressed inside. A voice saying, hang on, you are running out of time.We started to immerse in the pages searching for ideas to strike. 高二后我们便告别过去的生活，来到高三西校区。各种题目充斥着，打击我们的信心。但一个声音告诉我们，离高考的时日已不多。于是我们开始如饥似渴地汲取知识。 Came the college entrance exam. Look! A race we refused to lose.We kept spying on each other's moves, saying ' my essay's only 52'.Started planning, tracing the paths to see where they led toScattering to Beijing, Shanghai and other places in mid June. 高考将到，这是一场谁也不愿输的比赛。我们开始互相“监督”，为未来作打算，最后分散到世界各地。 Years later, when we reunite with the flame trees' view.Reminiscing about all the chapters that we've been through.Boys and girls let's raise a glass to sweet youth.In this school we can make our dreams true. 多年后，我们在凤凰树下重聚，回忆着高中的美好生活。让我们一起为青春干杯，为梦想成真干杯！ In this school we can make our dreams true. In this school we can make our dreams true. In this school we can make our dreams true. In this school, this school, just you see! 在这所学校我们可以梦想成真（×3） Shenzhen Shaibu middle school, we are nestlings resting in your nest.You toughened us upYou taught us how to soar in the sky. Oh～ 深圳中学，我们就像嗷嗷待哺的雏鸟。你使我们坚强，你教会我们在蓝天翱翔。 Shenzhen Shaibu middle school, the universe smiles at you.Will future remember your name?Will they know you rewrote our fate?The world will never be the same. Oh～ 深圳中学，后人会记得你的名字吗？他们会知道你改写了我们的命运吗？世界从此因你而不同。 Seven decades have passed now. It is getting stronger.It has shaped lives of a student and his grandfather.It receives attention from the worldAll other schools are jealous. 七十年过去了，你更加强大。你已塑造了整整三代人的命运。你赢得了世界的关注，其他学校望尘莫及。 S, a sparkling starZ, a zealous reformerM, a modern systemS, a sublime beautyAnd we, we're the ones who create this. S（深）——闪耀的明星Z（圳）——热情的改革者M（中）——现代化的系统S（学）——崇高的美我们——这一切的创造者 Here lies a million possibilities.But just you see. Where is this place? Shenzhen Shaibu middle school. 这里蕴藏了无数可能，等待你来揭晓。这是什么地方——深圳中学。 长按关注解锁更多精彩内幕