深中舞蹈团深情演绎，献礼母校、祝福祖国！ 原创 深圳中学 深圳中学 庆建党96周年迎母校70华诞盛夏如火，祖国江山秀百花齐放，母校万象新七月流火，96年前一个英明的政党庄严宣告问世七月溢彩，70年前一所名校崛起于南海之滨我们感恩祖国的培养心系母校的希望在这里以一种特殊的方式将舞蹈团全体师生的心之所愿献礼母校、祝福祖国深中舞蹈团7月1日，深圳中学高中部先锋剧场里的气氛热烈非常。在教育局领导和深圳中学校领导的深切关怀下，在观众们的热切期盼中，庆建党96周年，迎母校70华诞舞蹈专场演出拉开序幕。教育局赵立副局长、教育局赖群阳副巡视员，德体卫艺处钟子荣、冯妍妍、庄晓玫处长，教科院龚湘玲、黄宏武主任，舞蹈教研员郑兰老师等领导在朱华伟校长、王东文副校长和艺体中心杨忠顺主任的陪同下观看了演出，并对校舞蹈团的精彩表演给予了高度评价。专场总共有群舞和单双三舞蹈作品二十个，其中包含了中国古典舞、民族民间舞（胶州秧歌、鼓子秧歌、藏族、蒙古族、傣族）、汉唐舞蹈、现代舞、当代舞等多个舞种。同学们用唯美的舞姿和真挚的情感抒发着对母校的热爱，对祖国的祝福。舞台上每个作品都是团队老师精心挑选，不但形式新颖、内容丰富，且颇具教育意义，整个舞台充斥并传播着正能量，让参演学生无论在肢体上还是精神上都受到洗礼，让在场所有观众都为之振奋、为之感动！舞蹈团的学生们在花晶晶等老师的带领下从三月就开始筹备专场，利用每周三次课的时间排练群舞剧目，单双三作品的演员则多次随老师一起加班加点，舞蹈室的灯光常常亮到晚上十点钟。舞蹈团师生对专业精益求精的态度使得演出分外精彩。现代舞《手心》为参与到校庆专场的演出，我们的荣誉校友，毕业于香港演艺学院的亓志业伦校友专程为同学们编排了现代舞《仅中行》和《手心》两个作品，这两个作品的风格和创作过程对同学们来说都是一次全新的尝试，他们在现代舞的领域初露头角，获得很大的进步。舞蹈作品《花木兰》同时，就读于北京舞蹈学院的殷紫清校友也专程赶回母校，参与获奖作品《花木兰》的演出，再次饰演主角花木兰，她传神的演绎和精湛的技巧博得观众的阵阵喝彩。从开场振奋人心的《花木兰》到结尾催人泪下的《鸡毛信》，从同学们全情投入的表演到观众此起彼伏的掌声，长达两个小时的演出在所有观众起立鼓掌的热烈氛围里结束了，而母校70华诞的盛典才刚刚拉开序幕。舞蹈团作为校庆专场首演团队为母校献上了一份珍贵的礼物。让我们一起重温当晚盛况。 庆建党96周年，迎母校70华诞舞蹈专场演出精彩集锦 群舞《花木兰》《花木兰》为舞蹈团教师原创，曾荣获第五届全国中小学生艺术展演一等奖，被CCTV舞蹈世界栏目授予“舞蹈全民星”称号。花木兰的扮演者是深圳中学2016届荣誉校友殷紫清同学，现就读于北京舞蹈学院，这一次为母校华诞的专场演出，紫清校友北雁南飞，专程回来参加表演。《花木兰》 胶州秧歌舞蹈《小嫚》初一、初二年级的同学们演绎着活泼俏皮的《小嫚》。《小嫚》 鼓子秧歌舞蹈《脊梁》对比“小嫚”的活泼俏皮，男生的舞蹈《脊梁》则充满了阳刚和力量之美。勃勃英姿抒发了对母校的热爱，飒飒少年挺起了中华民族的脊梁。《脊梁》 当代舞《镜中人》 古典舞《水月洛神》《水月洛神》 当代舞《风华正茂》《风华正茂》选自舞剧《恰同学少年》。《风华正茂》 胶州秧歌舞蹈《映山红》盼红军，盼红军，从南方的甘蔗林到北方的青纱帐，从八一起义的枪声到井冈山头的号角。若要盼得红军来，岭上开遍映山红。《映山红》 蒙古族舞蹈《戈壁沙丘》这是一群热血男儿对贫瘠故土的深爱，对戈壁绿洲的向往。《戈壁沙丘》 傣族舞蹈《女儿花》少女如花，娇艳欲滴，花如少女，秀美亭立，花样的年华遇上最美的花期，一同妆点，傣家风景，一起绽放，万种风情。《女儿花》 古典舞《且看行云》 当代舞《蔷薇》《蔷薇》 《只为途中与你相见》这是六世达赖仓央嘉措与玛吉阿米的凄美爱情故事，你一定听过他为她写的情诗。住进布达拉宫，我是雪域最大的王。流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿。那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见……《只为途中与你相见》 当代舞《我也想当兵》初一、初二年级的小男生们演绎着报效祖国的梦想。《我也想当兵》 现代舞《黑翅膀》 当代舞《我很好》 当代舞《鸡毛信》在敌人冰冷的枪口下，在他们凶狠的目光中，我们一次次躲避封锁，传递着鸡毛信。那不只是一份情报，更是一种信念，性命牺牲了，精神得永存，我们用坚定的信仰，换回中国的重生。让我们一起缅怀为新中国浴血奋战的先烈们，让我们一同走进那段全民抗战的烽烟岁月。《鸡毛信》图片来源/深中舞蹈团长按二维码可观看现场演出视频↑长按关注解锁更多精彩内幕 阅读原文