【获奖感言】享受过程的美丽 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。享受过程的美丽章鸣薛 黛林 2014/8/28 作为十二项国际科学奥林匹克竞赛中的一项，国际语言学奥赛是面向高中生的语言学领域最高级别赛事。中国从2012年开始参与这项“破译语言密码”的世界级赛事，由于起步较晚等诸多因素，前两届比赛中中国队都未能获得奖牌；而今年7月21-25日，在第十二届国际语言学奥赛中，中国队终于实现了奖牌“零突破”，共计获得4枚银牌、1枚铜牌和2个荣誉提名奖。比赛结果一公布，国内各家媒体高度关注争相报道。作为个人赛银牌得主，能为中国队争光，能在国际学科竞赛舞台上叫响“深圳中学”的名字，我们内心有着无尽自豪。回首走过的一年时光，点点滴滴依然那么清晰。今年3月，全国语言学奥赛组委会举行了一次选拔赛，虽然赛前指导老师周飞已引导队员接触了古希腊语、哈萨克斯坦语、墨西哥拉拉纳语、日本古盲语等且多次提请队员对选拔赛的难度要有充分认识，但直到拿到初赛试题的时候，才觉出老师所言不虚。上午9点到下午3点，6个小时，5道题目，满卷稀奇古怪而又深藏无穷秘密的文字，假设、推理、验证、转换……看似漫长的六小时居然不经意就用完了。谁也不知自己答得究竟怎样。所幸一个星期后，全国选拔赛结果公布：我和同校的林芙慧、薛黛林均获一等奖，我还同时获得了最佳解题奖（在科学馆六楼走廊周老师笑言最佳解题奖的获得极有可能就是因为极少有人解出答案为biangbiangmian的那道双拼盲文题）。初战告捷，除了三位同学获得一等奖外，第一次组队参赛的深圳中学还有12名同学获得二等奖、12名同学获得三等奖，指导老师周飞也获得优秀辅导教师奖。3月下旬到6月中旬，我和林芙慧、薛黛林与其他30名一等奖选手一同进入国家集训队接受了为期15周的培训。6月末，我们再次进行了笔试， 12位选手获得北京面试资格。最后，我和薛黛林通过了面试，与其他6位通过面试筛选出的选手组成了出征第十二届国际语言学奥林匹克竞赛的中国国家队。7月21日，当大部分同学已在享受暑假的时候，我们终于等到与全球语言学好手同场竞技的时刻了。来自28个国家和地区的152名选手参加了本届语言学奥赛。在个人赛中，我们需要利用语言学知识，寻找隐藏在各语言材料中的语言规律。这些题目的语言材料往往是使用者极少的濒危语言或早已消失的古代语言。选手不需要通晓外语，但需要灵活的思维与强大的分析演绎能力，在6小时的时间内，从数量庞大的语言材料中，整理、分析、概括出该语言的特征、规律并加以运用。如个人赛中，我们遇到了这样一道题：语言材料是用西夏语写成的36个句子，材料描述的是一个大家庭中的亲属关系。西夏语？不就是日本电影《敦煌》里提到的李元昊创造的那种美极了的文字吗？这是一门已消失了几百年的语言啊！从这36个陌生语言写成的句子中，以猜想—验证—修正的过程来进行破译进而还原这个家族的家谱；从满页如天书一样的的陌生语言，到完成全部的翻译并总结语言特征，天哪！团体赛是一道超级难题，时间限制为5小时。题目往往提供较多的材料甚或整篇文章，团队需要经过筛选、分析、探寻、整理，直至总结归纳出该语言规律。团体赛中，中国的8名选手被分成两队，我和薛黛林在同一队。我们遇到的是用亚美尼亚语写成的《人权宣言》，材料被分解为60个句子，并打乱了顺序。题目要求我们将这60个亚美尼亚语的片段用中文恢复为原来的顺序，并描述自己发现的语言现象。亚美尼亚？格鲁吉亚？阿塞拜疆？欧盟？人权？宣言？天哪！7月25号，语言学奥赛终于落下了帷幕。中国队斩获4枚银牌（另两位获奖者分别来自上海、杭州）和一枚铜牌（获奖者来自天津），这是中国参加国际语言学奥赛以来收获最大的一年。感谢周飞老师！感谢深中！感谢语言学！