深中学子 | 黄炜琳：梦想并不会因为挫折变得黯淡！ 原创 深圳中学 深圳中学 黄炜琳，深中高三（2）班学生性格积极开朗，活泼又不失稳重在学习上，对数学与物理十分感兴趣在运动上，喜爱打羽毛球曾参加物理竞赛的学习并获得第32、33届全国中学生物理竞赛广东省二等奖黄炜琳与班主任鄢志俊老师合影炜琳同学聪明大方，恢谐幽默，目标坚定，对于数学和理综有着自己独特的见解和分析，作为数学科代表高考取得数学148，总分678分，省排名第28名的优异成绩，实至名归！祝愿玮琳将来在清华大学电子专业取得更大的成就，再创深中人的辉煌！——班主任鄢志俊老师每个人的学习方法千差万别这位学姐在学习中没有“错题本”但是她在“做题”方面有一套独特的方法这样的学习经验一起来瞧瞧吧Q1：在高考方面有哪些经验可以跟学弟学妹分享？A：能考到这个成绩是我在之前没有想到的。在数学、物理学习上，我其实就是那种老师批判的不做错题本的学生，因此也就只能说说做题方面的经验。 首先，我认为“解题方法的灵活运用”是至关重要的。高三的题目繁而杂，解题思路更是令人眼花缭乱，如果没有主动地在新题中尝试过去的解题方法，就很容易忘记，所以我十分看重用多种方法去解同一道题的重要性。 其次，代数运算能力也不可轻视。在高三的数学、物理考试中，一个主要的失分原因就是“思路对了，算错了”。日常练习中要关注运算的速度和准确度，优秀的运算能力会为你清除通向高分路上的阻碍。 在其他科目上我可能没有太多心得，但对于语文、英语，一定要做到日积月累，足够的知识积淀会助你在高三学习中如虎添翼。此外，多注意答题规范对任何一科都是有益处的。北京大学图书馆前黄炜琳（中）与杨明真（左）、李韵祺（右）合影Q2：当初为什么选择来到深中？ A：虽然在初三伊始我的目标一直是深实验，但我清楚的记得在我看过深中七单的某宣传片后就被深中的独特氛围所吸引。深中的包容、自由和民主的校风与严谨踏实的学风令人赞叹。而深中作为一个自由开放的平台，能给予不同类型的学生多种提升自我的机会，仿佛成为深中学子，就意味着拥有无限的可能性。我想正是这样的特点使我选择了深中，而三年的深中时光的确使我收益匪浅。Q3：通过三年的学习，你感觉自己有什么变化？A：在深中三年的学习中，我觉得自己变化最大的应属眼界。高手如云的学术环境潜移默化地改变着我对学习的看法，使我意识到自己的目光不能局限在课本之中，应该抓住深中所提供的机遇，在自己喜爱的方面深入学习。从高一下学期开始，我抛弃了只专注于课内学习想法，转而去学习我感兴趣的物理，开始将大量时间投入物理竞赛当中。面对学习我也不再那么的功利化。学习不只是为了一纸漂亮的成绩单或者一张获奖证书，更重要的是收获掌握新知识的喜悦与在对感兴趣的领域的钻研中获得的趣味。黄炜琳（左三）与同学合影Q4：在深中，令你难忘的事情是什么？ A：比较难忘应属加入羽毛球单队。鲜少参加社团活动的我在看到羽毛球单队的征集广告后，仅凭对羽毛球的一腔热血就报名参加了。令我有些意外的是我竟通过了选拔，成为羽毛球单队的一员。现在回想起来，我想我会感谢那时参加报名的自己。通过单队练习，我得以结识许多志同道合的同学。虽然最后没能代表单队参加羽毛球赛，但却使平时独来独往的我有了一些放学后可以一同切磋球技，增强体质的朋友。另外，我也认为日常的这些体育锻炼是高三能够保持高效的学习状态的原因之一。还有就是高三参加北京大学暑期学堂的经历。在那里我对未来的大学生活有了基本的了解，同时也见识到广东群校的杰出人才们的实力。纵然回来后被拖欠的一大批作业和第一次模考的成绩累得够呛，但我仍觉得那次经历是我高三心路上的一盏明灯。Q5：高中三年有遗憾的事情吗？ A： 在高一初始没能专心投入物理竞赛的学习中。那时其实得到了学习物理竞赛的机会，但是一方面拘泥于课内学习，另一方面放不下贪玩的心理，高一上学期没有认真地学习竞赛课程。在高一下学期没有被分到竞赛班之后，我骤然察觉到自己丢失了这张进入高水平层次钻研的门票，之后我便作为一名高考班的学生继续旁听竞赛课程。当时的结果虽然使我有些懊悔，但却给了我一个重新审视自我的机会。或许是塞翁失马，焉知非福吧。Q6：毕业之际，寄语学弟学妹的一句话是什么？A：既然来到了深中，就应该利用好这个平台，多方尝试、钻研自己喜爱的方向。梦想并不会因为挫折与失败而变得黯淡！长按关注解锁更多精彩内幕