深中学子 | 杨一帆：趁年轻，多读点书 原创 杨一帆 深圳中学 高三（18）班杨一帆高考文科全省排名第96名杨一帆高考结束后离开考场杨一帆，一个数学佼佼的文科生，能运用数据、计算和实证的方法来解决问题，具有明显的理科思维，同时又能解出意境和情感之美，条分缕析，文理兼修。做事一旦确定目标，便锲而不舍，执着奋斗，喜欢钻研，孜孜不倦，善于归纳整理。将读书视为生命的源泉，高三也不舍阅读充电，是个阅读的杂家，从人类到宇宙，从数字到哲学，纵横四海，自由驰骋。怀有一颗仁者之心，对人类的历史，对情怀哲思有不懈的探求，希望能够解决地球上的苦难与不平。一个充满活力的男孩，愿你的未来在更广阔的空间遨游！ ——班主任汪健老师杨一帆代表六单出战“校长杯”足球赛杨一帆热爱数学和社会科学对科学史和科学哲学亦有研究初中自学了宏观经济学高一参加北大中国古代史先修课高二利用台大公开课自学了政治科学还选修了政治哲学、逻辑学等课程他积极参与社团和学校活动是深中模联学术部的成员并参与了2015年PPRD的筹备工作还是六单足球队的一员 这位爱看书的学长送！书！单！啦！还不赶紧收好？ 杨一帆的推荐书目深中给我最好的礼物就是让我遇见了很棒的人，他们给我推荐了许多很棒的书，这使我在很多方面都有所改变，变成了更好的自己。我希望能把一些自己觉得不错的书介绍给你们，更希望这些书也能帮助你们成为更好的自己。一、 读书前的准备阅读《如何阅读一本书》在读书之前，应当掌握正确的读书方法。该书由莫提默·J·艾德勒和查尔斯·范多伦合著，自1940年出版以来一直在畅销书榜上有一席之地，而它内容的价值完全配得上这份荣誉。 二、 自然科学虽说我是一名文科生，但科学史算是我为数不多的擅长领域之一。理科生有必要了解科学史和科学哲学、更深入地理解正在学习的科学方式，这样才能理解科学为什么耀眼。文科生更需要了解科学史，当我们选择人文社科并依赖现代科技的时候，我们有必要了解我们把背后交给了谁，我们到底能不能信任它。我向你们推荐三本牛津通识读本，页数不多，语言通俗，非常适合入门读者。 1、《牛津通识读本：科学革命》三次科学革命是推动现代文明形成的最直接动力，这些革命为什么会发生？又是按照什么方式发生的？ 该书介绍了现代科学的研究方法，有兴趣的同学可以再读托马斯·库恩的《科学革命的结构》。 2、《牛津通识读本：科学哲学》现代科学真的无懈可击吗？我们真的能放心相信科学吗？至少我就知道一些人对化学的严谨性存在质疑。该书从几个角度提出了科学面临的问题，让文科生知道自己的背后并不安全，也让理科生知道自己还有很多工作要做。 3、《牛津通识读本：天文学简史》天文学是最先从神学中独立出来的自然科学，早期科学很大程度上可以和天文学划等号。该书从最初的天文学讲起，描述了现代科学的形成过程。结合《牛津通识读本：科学革命》阅读能帮助你更好地理解为什么科学是这样子。若是对科学史很有兴趣，可以阅读吴以义的《从哥白尼到牛顿：日心学说的确立》。 三、 历史鉴于我的文学和哲学底子薄，我就不向大家推荐这方面的书籍，人文方面我就只说历史了。1、《中国历代政治得失》这是钱穆先生给国民党官员讲课的讲稿，非常通俗的讲述了从秦代到清代的政治制度流变，很适合历史基础薄弱的同学初步了解中国古代史。但由于是讲稿，书中有许多作者的主观评价，在阅读时要注意独立思考。建议文科生在阅读完该书后再阅读张帆教授编写的《中国古代简史》以加强对中国古代政治史的理解。 2、《中国哲学简史》理解中国哲学是认识我们自己非常重要的一步，只有弄清儒、道、释的流变，才有可能理解我们为什么会这样思考。对文科生而言，拿下这本书就相当于拿下了一半的历史必修三。冯友兰先生的这部著作原著为英文，建议大家在阅读前挑选翻译较为通顺的版本，例如北大出版社的版本。 3、《全球通史》推荐这本书已经是老生常谈了，许多初中学校也会推荐该书阅读。这本书应该是我阅读次数最多的历史书籍之一，全球化的视角得以让我们跳出视野的局限，在宏大的背景上理解世界的发展。 四、 社会科学与自然科学相比，社会科学的门槛相对低很多，任何人都有能力谈论政治、经济，但不是任何人都能谈论天体物理或者分子运动。极低的门槛使我们更有必要了解其内容，否则在日常认识、思考、讨论时事的时候就会失去判断力，成为一个盲从者或者愤青。 1、《金赛性学报告》大部分中国的高中生都缺乏系统的性教育，而这部分教育的缺失致使我们不了解自己、也不了解异性，对性的陌生更是造成了无数悲剧。该书于上世纪50年代在美国出版，引起了轩然大波。从那时起，人们开始正视性，不再将其视为污秽的象征。对性学感兴趣的同学可以阅读《海蒂性学报告》 2、《想象的共同体》为什么汉族和维吾尔族都是中华民族的一部分？为何上世纪70年代末，中国、越南和柬埔寨三个标榜“国际主义”的社会主义国家会在民族主义的力量下爆发冲突？安德森在该书中揭开了民族主义的面纱，帮助我们理解我们所在的群体和周围的环境。 3、《牛津通识读本：资本主义》我认为在学习市场经济理论前，首先应从马克思主义视角审视一番市场经济理论、理解其背后的逻辑。该书应该算是了解当下马克思主义对时代认识的最佳入门读物，它从资本主义诞生开始抽丝剥茧般地解剖资本主义，一直写到当今社会，对我们理解资本主义制度是如何运作的有很大帮助。写在最后趁着年轻，人应该多读点书。毕业后我最后悔的是高二没有参加北大的微积分选修，这给我的数学学习埋了个伏笔。高一高二的同学们可以利用课余时间多读读书，自然科学、人文社科、数学、英语都应有所涉猎，一方面能增加知识，另一方面对你了解自己兴趣、选择未来道路很有好处。 但不是什么书都值得一读，有的书读了还不如不读。例如宣传阴谋论的、坑蒙拐骗的，以及江湖习气浓重的都不适合阅读。大家在挑选书籍阅读时多咨询相关方面的长者例如老师，以免误入歧途。长按关注解锁更多精彩内幕