深中学子 | 高三(2)班同时被上海交大录取的双胞胎，学习经验却大不相同！ 原创 深圳中学 深圳中学 李明璋（左）、李昊璋（右）与班主任鄢志俊老师合影 2017届高三（2）班双子星——双胞胎兄弟：李昊璋657分，省排226，上海交通大学，李明璋655省排259，上海交通大学（预录）。 班主任鄢志俊老师评初识明璋，主动请缨劳动委员，一干就是两年，任劳任怨，深得同学喜欢；再识昊璋，家长会代表明璋哥哥作家长，羞涩大男孩。高三同时考入2班，好一阵区别认清谁是哥哥谁是弟弟，为兄弟俩的进步和成长高兴！兄弟俩阳光正直，热情大方，积极向上。学习上是班级楷模，超前刷题高手。祝福兄弟俩高考取得优异成绩！在上海交通大学再创深中人的辉煌！近几天都在和大家分享深中学子的经验这次“买一送一”为你们献上“双胞胎” 昊璋篇（弟弟）1我的深中我的路 记得在初中的时候，我参加了一个名为“卓越成长交流营”的活动，也是从那次活动开始，接触并了解深中。热情的学长学姐，丰富的社团活动，多样的学习途径，以及那些充满历史感的深中象征之一——凤凰木，都深深地吸引着我。 后来，同样是一种幸运，我经过三年的努力，终于踏入深中的大门，成为在凤凰木下挥洒青春的深中人之一。我的深中路，也从那一刻正式开始。 在高中开始前，我对这条路的坎坷有过一定的心理准备，但现在想起来，自己当时还是有些自大了。刚开始的时候，就跌了跟头。我考进了荣誉体系，但差不多是贴边进的，所以，身边的同学经过老师提点一下就明白的东西，我费很大的劲儿都不一定明白。 在高一那段时间，我跟同学的差距非常大，大到别人考90分，我考50分。现在回头看看，我才认识到，心态懒散自大，才是这种现象的源头。中考考得还不错，然后尾巴就翘到天上了。所幸，我清醒得还不晚。高一上学期的时候分班，我被分到了平行班。四个班（竞赛1个，自招1个，平行2个），在这二分之一的几率中，我被剔出来了。这次打击让我痛恨自己的懈怠和无所谓。但同时应该感谢这次分班，让我正视差距，以一个追赶者的身份狂奔——没有退路了，而且内心的骄傲也不允许我再逃避。 接下来的一年，我痛并快乐着。每一科都有两本以上的题要做，晚自习的时间永远不够。但要承认，这样的痛换来的果实，才是最甘美的。一位高三的物理老师说过，学生时代是最纯洁的时代，你努力了，就会有回报。事实上，这份回报有时候就像航班一样，会延误一会儿。但无论如何，你要相信自己是一个“增函数”，现在进步不明显，只是因为努力这个自变量不够大。即使是f（x）=lnx，当x为e的一万次方时，f（x）不也很大吗？ 这个信念，一直影响着我。 李昊璋和同学合影当然，这条深中之路上，少不了朋友的支持。无论是老邹的问候，阿泰的嬉笑，葛哥的幽默，小杜的吐槽，詹宝的陪伴，还是天团诸位的鼓励，都是我这三年最珍贵温暖的回忆，是我在深中之路向前的动力——我不能，让他们失望。高一高二的活动也很丰富，但不赘述了。无论活动的结果如何，体验了，经历了就是一种收获。 终于，到了高三。高三是累的，这点我不想说谎。不累的高三不是高三。调整心态，反复梳理，一点一点找问题，高三就显得不那么漫长了。 如果沉下心来刷题，用好计划本，高三其实也过得很快。这一年让我印象最深的，不仅是同学们一年如一日的坚韧不拔，更是苦中作乐的情怀。 一架纸飞机，让六层楼的人像电线杆的麻雀一样探头向外看；一个毽子，成为班级活动的焦点。每天都有新的梗，每天都有笑声，绝不沉闷无聊。 高三的日子，就是在本子，卷子，毽子中度过的。苦吗？苦。开心吗？也开心。在此之前，从来没有一个时期，能用这样相互矛盾的词形容：痛苦，快乐，难熬，短暂。 这是我的深中，这是我的深中路。有朋友，有坎坷，有甘果。付出，迟早会有收获。这是深中三年给我的启示。明璋篇（哥哥）2高三学习的感触与建议 高考已然结束，回首过去，感慨良多。曾与同学戏言：“为什么在中国18岁才算成年？因为有高三啊。” 回味高三，第一感受是苦，真的苦。我一直很讨厌轻松学习、快乐学习这样的说法。只要是学习，就不可能轻松，快乐学习只是对极少数人而言，身为一枚普通的高三党，高三，很苦。 “板凳一坐十年冷”这句话对高三同样适用，高三不止是学习，它是修身，更是修心。打磨的过程是痛苦的，但这是得到光彩耀人的宝石必不可少的一步。一年里，你会遭遇许多挫折，也许你发现尽管努力学习了，成绩始终上不去；也许你复习工作准备充足，却比不上别人一晚上抱佛脚的功夫；也许你会自责，会迷茫，甚至放弃、松懈，但请记住，上天是公平的，今日的努力不一定会在明天见效，但必将在未来兑现。“不是不报，时候未到”这句话完美诠释了这一点。 物理科陈洪洲老师对我们说：“当你步入社会，甚至进入大学，你会发现高三的珍贵之处——公平，也许未来你会靠小技巧达到目的，但在这里，唯一能拿得出手的是努力，你努力了，终究会上去，你放弃了，谁也救不了你。”人们救不了自甘下沉的溺水者，不外如此。回过话题，高三修心，修的是扛得住压的强大的心。上了高三，老师、家长会一遍遍跟你说，成绩不重要，重要的是找自身的问题。但实际上，真的能完全放下吗？未必。任谁看到自己排名低，成绩差都会不舒服，这很正常，但决不能被这种情绪左右。问问自己，是知识点掌握不全，还是应试心理不对；是过于紧张，还是放松过度。要深入剖析，决不能留于表面，以马虎为借口，陈洪洲老师有云：“粗心大意的实质还是对知识点，对题型的掌握不到位。”找到失误的原因后，针对其调整复习计划。可能这个缺点会在考试中频繁出现，这时你应该欣喜，因为这也许是自己最大的问题，要着重处理。 对知识点，其实不用过多担心，只要肯下功夫，经过一年的系统复习后，知识点基本不会有缺失。从下学期开始，你要学会在模拟考中寻找高考的感觉，包括做题顺序、应试技巧、考试心态乃至文具的款式等，这样，在面临高考时，你会更冷静，更沉着。 关于做题，初期题量是一定要保证的，这能加深你对知识点的理解，也是初期提分的重要手段，刷不同题型，能让你的思维更开阔。要注意的是，题不用过多，但一定要精。用特殊值等取巧的方法也许能得到这一题的分，但解决不了同类题型的其它题，尤其像高考这样注重基础的考试，基本不会有能取巧的地方，因此，一定要注重通用解法，做到一题通，百题解。 如英语，语文这样的学科，背记的东西多，要学会利用碎片时间。早读前五分钟、食堂排队时、晚自习前10分钟都是黄金时间。背过的内容要时常回顾，你会发现，背的依旧那么多，但所要的时间会越来越少。 对于错题本，我更乐意将它称作积累本，在上面记得不仅是错题，还有重要的知识点、公式、易混概念等。不止理科要有错题本，英语、语文同样需要。错的题不一定要全盘抄录，将错的地方记下来即可，也许是题中的陷阱，也许是遗漏的复习点，甚至也许是老师从没讲过而题中出现的知识点。时常翻看，待到复习时你会发现轻松很多。 高三很忙，这就需要你有严密的时间规划。开学时，老师会发下一本书，你可以在上面给自己做时间规划，详细至每一学科做什么题，什么时候做，今天要买什么书，如此写下来，让自己效率最大化。 高三最重要的是什么？是坚持。很多同学（也包括我）在前300天发奋学习，却在最后20几天松懈下来，就像弹簧超过弹性限度一样绷不紧了。其实在这时每个人都很难，都很累，行百里者半九十，最后的冲刺是最累的，没有别的解决方法，唯坚持而已。受不住时问问自己，想要什么样的生活，想要什么样的未来，没有高考自己行不行？撑住，撑不住也要撑住…… 高三时，学会不被外物干扰很重要，外物不仅是游戏、wifi，还有学校，老师，同学，家长。不能盲从学校的复习规划，自己的计划与学校的相结合才是正道，老师也是如此。不要为同学的成绩苦恼，这只是自我折磨，你的对手永远是你自己，不停的超越自己，你会发现，你已超越同学。高三一年，给你最多支持的，是父母。这点我深有体会。父母也许给不了你学术的帮助，但绝对能给你精神的慰藉，这在最后时段尤为重要。比如我的父母，每周雷打不动送两餐饭，看询我的身体、精神状态，在家说话都不敢大声，只想尽力创造好的学习环境。现在回想，自己当时做的实在不好，把他们做的当做理所当然，心有愧疚。请别把父母当出气筒，发泄情绪；请与他们多一些交流，对他们是安慰，对自己是倾诉。 总之，困难是有的，挫折是必须的，迷茫是难免的，但终有彩虹，终有硕果。 综合篇最后给学弟学妹的话高中三年，想过得充实简单，想过得无悔困难，你会面临许多选择，选体系、选课程、竞赛、出国、社团活动。选择的过程其实就是剖析自我，认识自我的过程。明白自己要什么，知道自己想干什么，很重要。选择时要慎重，选择后要坚持，毕竟，自己选择的路，再困难也没有后退的理由，不是吗？ 苦心人，天不负这是李昊璋的坚持 我果为洪炉大冶何患顽金钝铁之不可陶熔我果为巨海长江何患横流污渎之不能容纳这是李明璋的劝勉学弟学妹们，愿你们在高中的旅途中，阳光濯濯！ 长按关注解锁更多精彩内幕