活动花絮 | 初次见面，看我们如何“破冰” 原创 深圳中学 深圳中学 当当当当~~~大家期待已久的“先锋中学生国际联盟峰会”的开幕式今天正式举行除了开幕式幕后花絮同样精彩我们一起来“探班”吧！ 先锋中学生国际联盟峰会“先锋中学生国际联盟峰会”是深圳中学先锋社团主办的年度大型国际性高中生会议，完全由学生策划和运营。会议旨在为世界优秀高中生，提供一个国际的交流平台，在跨文化的视角下，思考“先锋中学生的使命与担当”，探讨青年在全球化背景下如何肩负使命，实现卓越发展。七月盛夏，“先锋中学生国际联盟峰会”在深圳中学重磅开幕，深圳中学先锋中学生组委会为此做了大量的准备工作。在前期充分调研的基础上确立了2017年先锋中学生国际联盟峰会的主题“环保全球化：改写明天的对话”，接着2017年2月下旬，组委会以邮件的形式向全球范围的顶尖高中发出2017年先锋国际圆桌会议的邀请函；四月中下旬，组委会以邮件形式向参会学校发送会议相关资料和确认函，并安排专人负责确认参会学校、参会代表和领队老师的信息。 经过组委会数月研精极虑的筹划，七月九日，先锋中学生国际联盟峰会的前期工作进入到了最后的阶段，离正式开幕只剩最后一天。中午，在召开了工作说明会之后，组委会成员和会期各志愿者顶着炎炎的烈日，开始着手准备着当天下午代表签到所需物资和场地布置。一切准备就绪后，大家便开始等待代表们的到来。 随着时间的推移，来自国内十所高中的26名代表和3位老师，以及瑞典的4位来宾陆续抵达深圳，并在组委会成员的指引下，顺利办理了入住手续。尽管长途的奔波在一定程度上消磨着大家的精力，代表们还是怀着激动的心情在学校签到处完成了登记，并在组委会的动员下，于活动的海报上留下了自己的签名。瑞典友人于签到处写下自己的名字时间悄然流逝，不知不觉间，我们便迎来了当晚的破冰活动。破冰环节是先锋中学生国际联盟峰会惯有的活动特色，旨在让代表们在一个轻松愉悦的游戏氛围中打破彼此初次见面的隔阂，熟悉彼此。代表们与组委会成员一起跳“兔子舞”在此次的破冰环节上，各代表完成了一系列的团队挑战游戏，在缓解了远道而来的旅途疲乏之余，还打破了初见的隔阂，增进了彼此的了解。“大风吹”游戏环节中，来自吉林的代表在发言“shape”环节中，各代表根据提示摆出相应的图案活动的过程中，组委会成员和各志愿工作者渐渐感到疲惫，但大家都坚持着将最好的一面展示给远道而来的来宾们，代表们脸上洋溢着的笑容，是大家坚守着自己岗位的最佳动力。 瑞典的老师也参与到了游戏当中在破冰游戏结束后，各代表在自己小组负责人的带领下，返回酒店，开始准备第二天小组展示所要用到的材料。一天的活动到这里便圆满地结束了，让我们一起期待明天更精彩的内容。图/深圳中学校园电视台ACES文/深圳中学先锋中学生联盟组委会长按关注解锁更多精彩内幕