深中八名学子全省地理奥赛摘“金”夺“银” 原创 深圳中学 深圳中学 什么是快乐暑假的正确打开方式呢？吃喝玩乐？对于这群热爱大自然喜欢地理考察的少年们来说最重要的是“玩转地理”这不，还拿了大奖回来↓广东省地理奥赛决赛视频↑2017年7月7号-9号，深圳中学初一、初二年级两部校区共8位同学组成“联合战队”出征广东省从化市，参加2017年广东省地理奥林匹克竞赛决赛。 这次比赛以国际地理奥赛的考核模式，让学生通过户外考察、手绘地图、收集实证素材及现场答辩各个环节进行竞技，是一次充分展示学生地理学科核心素养的比赛，吸引了全省近一百多所学校近千名中学生参加，是历年来参赛人数最多的一届。 面对竞争激烈的比赛，深中学子积极备战、通力合作，两支队伍分别获得了全省一等奖、二等奖的优异成绩。在小组答辩环节，深中学子敏锐的思辨能力和淡定从容的表达能力，给在场的专家评委留下了深刻印象。 此次比赛的组织工作从校内培训到赛前准备不足一个月，孩子们在短时间内能够取得优异成绩，除了自身的努力，我们还得到深圳市设计院、深圳市地理学会、深圳市中南科教服务有限公司、深圳市人民公园管理处等有关单位的大力支持，在此特别表示感谢！ 附：获奖学生名单 广东省一等奖初一 6班 陈鹏烨初一11班 庄 翱初二12班 李昊轩 初二11班 朱冠宇 广东省二等奖初一 5班 陈冠宇初一13班 朱俊行初一13班 王之畅初二 8班 陈明杰 领队教师：钟茜指导教师：蔡锦涛、巫小芳祝贺以上获奖的同学们！文/深圳中学初中地理科组长按关注解锁更多精彩内幕