11所名校先锋中学生齐聚深中探讨环保全球化 原创 深圳中学 深圳中学 2017年第六届先锋中学生国际联盟峰会开幕式视频↑2017年7月10日上午，第六届先锋中学生国际联盟峰会正式拉开帷幕，来自全球十一所顶尖学校的28位杰出学生代表汇聚深圳中学，共同讨论环保与全球化的关系以及青年人在环保全球化中的角色。今年联盟峰会邀请到了来自中国各地包括北京、上海、山东、吉林、辽宁、湖南、云南、广东以及来自瑞典等11所顶尖学校的28位学生代表，以及香港城市大学环境研究专家Dane Westerdahl教授、北京大学环境与能源学院徐期勇教授参加。今年先锋中学生国际联盟峰会还向社会开放了观察员席位，有来自深圳市各中小学的150位在读学生和家长作为观察员前来参加了开幕式。 先锋中学生国际联盟峰会 “先锋中学生国际联盟峰会”是深圳中学先锋社团主办的年度大型国际性高中生会议，完全由学生策划和运营。会议旨在为世界优秀高中生，提供一个国际的交流平台，在跨文化的视角下，思考“先锋中学生的使命与担当”，探讨青年在全球化背景下如何肩负使命，实现卓越发展。这是中国中学建构的第一个先锋中学生交流的平台，也是中国中学对世界中学生的一个贡献。从2012年先锋组织成立开始，“先锋中学生国际联盟峰会”为各国家、各地区优秀的高中生提供了观点交流及思想碰撞的平台。“先锋中学生国际圆桌会议”已在深圳中学成功举办了五届，吸引了包括美国、德国、芬兰、瑞典、新加坡、日本、马来西亚、突尼斯等来自世界各国90 多所优秀高中来深圳中学参与该项活动。 先锋中学生国际联盟峰会每年都会结合世界发展的趋势和问题，选取一个社会共同关注的议题展开研究讨论，在过去的五届会议中，我们围绕“先锋中学生的使命与担当”、“设计一所理想的学校”、“创新公益-践行改变世界”、“一带一路：21世纪的机遇与挑战”、“E-ducation——教育 e 时代”五个议题进行了讨论，在社会上产生了广泛的影响。今年，本次会议的主题为“环保全球化——改写明天的对话”，将以环保为载体，全球化为主线，讨论环保与全球化的关系，引领与会代表们对环保全球化进行深入的思考与探讨，着重对矛盾所在，解决方式以及青年人的角色进行深入细致的剖析，为世界环保事业贡献中学生的力量。先锋中学生联盟组委会秘书长刘颖恒在开幕式上，先锋中学生联盟组委会秘书长刘颖恒向各位来宾表示欢迎，并介绍了峰会的举办意义，诠释了会议的主题，她还简要介绍了今年会期的大致安排。朱华伟校长致辞朱华伟校长参加了开幕式并做了致辞，他在致辞中向各来宾表示了欢迎，并对先锋中学生联盟组委会的工作给予了肯定。他还对先锋青年们寄予期望：国家、社会不是一个抽象的存在，而是由一个个生动个体组成的共同体，青年则是这个共同体中的生力军。青年有了理想，国家才有未来；青年仰望星空，民族才有希望。青年有担当，世界有未来。希望大家通过交流、研究、思辨，能够用专业能力，为环保问题提供创新的、有效的解决方案。来自北京大学的徐期勇教授和香港城市大学环境研究专家Dane Westerdahl教授在开幕式上做了主旨发言。徐期勇教授演讲徐教授的演讲让与会者更清楚地了解到中国乃至世界的环境现状。在徐期勇教授的演讲中，他将中国、美国还有印度放在一起做了比较，展示了联合国公布的数据，了解到的是中国在十几年后垃圾产量将达到美国的两倍。在演讲期间，徐教授放了一个视频——《垃圾围城》，这部短小的纪录片展现了中国的垃圾处理现状，也同样告诉我们垃圾围城的现象不容乐观。徐教授从各类垃圾谈起，他结合自己在美国读书时的一些经历，并且运用大量精确数据和照片告诉我们，垃圾露天填埋焚烧，带来的空气污染水体污染越来越严重，同时填埋降解并没有我们想象中的那么迅速。基于此，“环保全球化”应运而生，呈不可阻挡的趋势进入我们的视野。这场改写明天的对话，将以国际化的影响，带来不一样的效果。香港城市大学环境研究专家Dane Westerdahl教授演讲香港城市大学环境研究专家Dane Westerdahl教授也是本次峰会的总导师，他从美国加州的圣巴巴拉漏油事件说起，通过引用美国作家Rachel Carson的小说Silent Spring和列举如Love Canal被污染的事件，讲述了美国环境问题的历史。虽然环境污染严重，但Dane教授话锋一转，继而介绍了人们为保护环境做出的努力。随后，Dane通过列举诸多事例，将环保全球化和经济全球化进行对比，突出了环境保护与经济发展的相对矛盾性，但又同时把许多污染处理设备展示出来，论证了环境保护与经济发展的可协调性。最后，Dane教授还强调了在讨论和研究过程中需要准确及清晰地定义每个用到的概念，以免混淆。在接下来的几天，我们的参会代表将会通过大会主旨发言、前期的调研报告、导师指导研究、公众展示等环节全面、深刻的展示他们对于环保问题的专业思考。“先锋中学生峰会”学生和领导大合影今日的先锋，明日的未来。相信通过先锋中学生国际联盟峰会这个平台的搭建，有更多的先锋青年们将会得到成长和锻炼，他们将会自觉承担先锋人的使命与担当，将先锋精神散播世界各地。相信星星之火可以燎原！图/信息资源中心长按关注解锁更多精彩内幕