深中学子 | 姚天希，被清华（预）录取的“模联秘书长” 原创 深圳中学 深圳中学 天希同学是一个综合素质全面的阳光女孩！作为班长有担当、有能力、亲和力强，很受同学们的喜欢。她高中三年积极参加各种活动，在活动能起到领袖作用，学习上高三学年调整得当，学习上在高三学年在各科老师们的引导下很会调整状态,进步明显,成绩稳步跨入年级优异行列!祝福她在清华园活出深中人的精彩,找到更新的自我!‍——班主任鄢志俊老师2017届高三(2)班姚天希高考以670分摘得广东省理科第86名被清华大学(预）录取作为班长的她曾获得市优秀三好学生腾讯奖学金、三星奖学金而且还担任学生公司CEO深中模拟联合国协会第十一届秘书长2016泛珠三角模拟联合国大会秘书长入选北京大学博雅人才计划香港大学拔萃人才计划高中三年绩点GPA： 4.8这么优秀的她也非常擅长舞蹈中国舞12级、芭蕾舞8级……好吧~~~这是一个很难定义的非传统学霸 一千个人有一千个人的“深中”我眼中的“深中”是“敢于选择”我眼中的深中是学会“选择”，敢于选择。从放弃直升中考报考深中，我选择了离开自己习惯的舒适区，到陌生的深中求学。‍‍ ‍深中是以学生为主体的学校，为同学们提供了很多的空间和选择，从进入深中后选择荣誉体系、参加模联社团、选修自己感兴趣的校本课程，选择的过程使我更加充分地认识到自己适合什么。即使为此要付出更多的精力，最终依然不会轻易放弃，而这些都是学业成绩以外的成长。因此，我想对学弟学妹说，我们不必对自己过早设限，世界那么大，不妨敢于接招，试试自己有多大的可能。心理学家罗杰斯说，好的人生，是一个过程，而不是一个状态；是一个方向，而不是终点。人生其实就是不断突破和成长的过程，即使走点弯路，也有别样的风景。三个重要的选择让我更加了解自己高中三年，这几个选择对我来说很重要。首先是选择荣誉体系。从小学起，家里一直是准备我出国留学的，且深中的国际体系名声在外。进入高中，我面临的第一个选择就是：选择国际体系还是荣誉体系。由于自己当时尚不完全确定是否本科出国，因此我选择了荣誉体系，当时是打算如果以后确定出国，高二再转国际。而恰恰高一在荣誉体系的学习使我确定本科不出国，参加国内高考。我去过美国、英国等国家，参加过美式夏令营，美式数学竞赛和各种英语辩论赛，最后发现自己还是喜欢中国环境和中国文化。我平常接触的朋友，喜欢的电影、音乐、阅读等也已经很国际化，国内高校也可以提供很多国际交流的机会，留在国内学习一样可以有全球视野，关键还是看自己是否有持续学习的心。所以，选择参加高考，是我在深中的第一个大决定。第二个是选择参加深中模联，并很荣幸担任秘书长。我高一就加入深中模联担任学术部干事，真的就是“干事”的，因为模联，我看到了很多平时不会接触的书和文章，这不仅让我接触到更宽泛的学术范围，也锻炼了与各方合作的能力。高二时，我非常荣幸能接任深中模联秘书长。深中模联强人汇聚，历年的学长学姐才华横溢，学术部、公关部、行政部、技术部各路强人云集。其实自己也并不是各方面都最优秀的那个，然而一年下来，我向强者们学习了很多，并在前任和时任秘书处的帮助下完善补足、发现并发挥了自己的特长。 自己还能带团队，能够发挥各人所长，协调分配成员共同完成任务，关键时刻能承担起秘书长的责任（当然也锻炼出了拎饭盒的臂力），这些都是当初的选择给我带来的成长。 我偶尔会想，如果当初我没有选择模联，而是潜心学习，我的成绩单也许会更漂亮一些，然而社团给我打开完全不同的天空：事无巨细带领大家完成目标、广阔的学术范围、与优秀同辈一起共事建立的革命情谊……种种这些，使我的高中生活非常幸福。 第三个是依从自己兴趣选修令人垂涎的、丰富的校本课程。高一、高二时我选修了一些完全不搭的校本课，包括Junior Achievement学生经济商业课程，担任学生公司CEO，还有插花艺术、趣味生物实验、中外文化经典选读等等。这些课表面上和高考没什么关系，但因为是自己喜欢的东西，让自己在繁重的课业中能保持愉悦的心情，保持良好的学习状态，这也是很重要的，而且，这也是我对自身可能性的探索，能从中发现、找到适合自己的发展方向。 当然，选择太多也会花了眼。可能对一些人而言，没有选择才是最好的出成绩状态；对我而言，尝试过多元的选项，使我能更加了解自己，依从内心。2016泛珠三角高中生模拟联合国大会组委会及学术团队全员合影姚天希（一排右4）社团活动VS学业成绩二者并不冲突我觉得参与社团活动，首先可以更好认识自己。模联会议经常要准备会议的背景文件（BG），为了更完美，我可以专心地反复修改到凌晨，所以明白自己需要做事认真、要求完美；高中三年担任荣誉自主招生班的班长、副班长以及模联秘书长的经历，让我认识到自己具有“团结大伙”一起共事的特质，适合与“人”打交道。这些自我认识，对自己选择大学、选择专业等都非常重要。其次，社团里认识很多志同道合的同学以及优秀的学长学姐，大家为完成共同目标（例如举办2015、2016PPRD泛珠模联大会）而建立的革命情谊弥足珍贵，朋辈的智慧和能力也让我在相互学习中受益匪浅。 最后，社团也能增强学习热情。的确，社团活动需要投入很多时间，或多或少会影响学业。为了维持还可以接受的学习成绩，必定要付出更多的精力。但社团活动是做自己喜欢的事情，做起来会很有精神，这种良好的精神状态也会提升学习效率。同时，为了能够安心搞社团，也为了不给社团抹黑（毕竟我的上一任模联秘书长录到沃顿，常务秘书长去了光华），自己也会有意识地想要维持一个好成绩，并在优秀的朋辈影响下更加有自信和学习动力。而且，我认为学术与社团其实并不完全冲突，二者间很多东西是互通的，比如对做事情认真、投入和坚持的要求。深圳中学模拟联合国协会第十一届秘书处全员合影姚天希（一排左1）学习经验适合的方法和节奏很重要具体的学习方法各路大神已经分享很多，我只是想说，找到适合自己的方法和学习节奏很重要。此外，分享以下三点个人经验，应该有某种普遍性： 首先，相信自己。深中今年出国录取取得辉煌成绩（我们模联的邵神录哈佛呢），我也不禁会想，如果自己当初也选择出国，应该也会录到不错的学校吧。这也是一闪而逝的念头，毕竟我明白自己选择的路是适合自己的。较之于出国，选择高考，是更不容易的升学路。我的经验是，如果学弟学妹们已经选定了自己的方向，那就相信自己选的一定是最合适的，不要轻易被外在的东西动摇，做好自己，前面的风景一定会好的。 第二，好的心理状态非常重要。以我自己为例，轻装上阵可以考到年级第三，过分在乎成绩考得往往不如平时理想。因此，高考前我有意识调整自己心态，没有把它当成人生大考，和平时一样吃得饱睡得好，一直是比较放松的状态，结果也算如意。最后，感谢高考路上有同伴同行、互勉互励，会成就更好的自己。我所在的荣誉自招2班，学习氛围非常浓，团队意识强,同学感情非常好!大家互相团结,互相帮助,你追我赶，互相勉励，我们每次大考既有常胜将军，也都不乏黑马涌现，谁也不敢松懈。高考成绩也不错,大家非常努力,我们省前30就有5人……人人可上名校!很开心高三一路有你们同行！一日深中人,一生深中情!感恩深中! 最后，希望我的经验对学弟学妹们有所帮助，寄望学弟学妹们找到适合自己的方法和节奏，活出自己的精彩！长按关注解锁更多精彩内幕