深中学长们带着50万字的留学申请数据，让你搞清楚留学！ 看录取 深圳中学 讲真这是一篇严肃的文章深中学长们带着800份校申请成功者的标化成绩超900位学霸参与过的课外活动超500篇最真实的录取者文书总计超过50万字的学生数据就这么帅气地向你走来01“说真的，我不知道文书怎么起笔。”我今年高二，准备出国留学，坐标深圳。2014年那年暑假起，因为去了一次学校的交流项目去了伯克利，很喜欢，就下定决心想去美国读大学。 想必很多人，都跟我共享这一份梦想。 那也一定会共享我这一份迷茫，简单八个字说就是：无可自知，无处落笔。 不知道自己的标化、活动是否和自己的梦想相匹配，不知道怎么下笔自己的文书。拖延症就像噩梦，一点点侵蚀着每一天宝贵的时光。百度搜出来的范文、经验千篇一律，College Board上的数据又缺乏针对性。02街角的圣诞树挂上了一夜的银光，颇有种陌生人的温馨的感觉。天色渐渐降成紫黑的暗色，车水马龙的流光里，是久旱的冬日。 又一次在留学咨询机构改文书错过了晚饭的时间，和同行的朋友结伴回家。说起来这种情怀很是激动的，那种为了梦想而深究文书里的每一个字句的感觉。注定会错过一次高考，可是这种紧张的心情一样弥足激动。 我做过的事情，写过的东西，都会是我这一段青春里最美好的财富。 如果有机会，我一定要把自己的经验分享给自己喜欢的人。最真实的那种。03伯克利，星巴克。 一个以前也在深圳中学读过书的学长告诉我，他做了一个网站，叫看录取→www.kanluqu.org 为的是，凭借我们学生自己的，申请数据的力量，去帮助更多的学生和家长。真正理解什么叫录取。 网站上呈现了最直观的，美本成功申请的数据统计。不仅仅是很多网站现在有的，名校录取案例的文书，而且还包含了与文书相配套的活动及标化成绩，更加准确的呈现每一个申请成功者的直接情况，尝试解决“资讯不对称”的问题。 另外，由于中美学生的评价标准在申请过程中略有不同，学长们还特别剔除了美国学生的数据。针对中国学生的特点，才能让每一位中国学生及家长更加明白专属于“中国学生留学”的录取情况。 “与其相信留学攻略，不如直接去研究，每一个名校申请成功背后的真实数据。” “家长总是有帮助孩子的心，却无门道可寻。了解的渠道不足，除非真正看到，成功的学生们都拿的什么成绩，得了什么奖，写了什么文书。” “这不就是我前两年申请时候，最想要拥有，却很难得的留学申请数据？” 所以我也把自己的申请材料给了学长，一定会有人从我的数据中，看到UCB的招生官都有哪些需求，需要渴望来到这一所学府的学生们在申请中对号入座。04今天，看录取网（www.kanluqu.org）正式可以使用了。 网站上有：超800份名校申请成功者的标化成绩，超900位学霸参与过的课外活动，超500篇最真实的录取者文书，总计超过50万字的学生数据。 在看录取公众平台上，也将同步展示部分数据。以一位斯坦福大学录取者的申请为例：清晰展示录取者真实数据↓力求让每一位家长、学生真正了解，什么叫做录取。扫描下方二维码链接至网站，就可以获取这些最真实有力的数据（当然更加建议在电脑上使用，电脑使用能拥有全部功能）：05我们的团队↓Roy 陈怀韬目前正在读商科的Roy，从高中开始就是不安稳分子。就读于深圳中学期间，他就担任了FOF商业类社团社长，并带领社团获得全国十佳财经类社团，并举办了深圳地区首个由学生策划的商业比赛。入读埃默里大学之后，他先后加入并担任校内OEDG委员会成员，并与同学创立了TutorMe学生学术互助项目，搭建了学生与学生之间互相辅导的桥梁。在商业世界中的偶像是Elon Musk，因为他总是可以把一些很酷的想法变为现实。Caesar 邰子正毕业于深圳中学荣誉体系的Caesar目前在加州大学伯克利分校主修计算机科学与电子工程。高中时的他曾领导RamseyX分布式计算项目在全国范围内召集了逾两百名志愿者参与公益科学计算。来到伯克利后曾四次担任不同课程的助教，并入选全国工程荣誉学会HKN（Eta Kappa Nu）。大二暑假成功申请到Google的实习，目前正于世界顶尖的计算机实验室RISELab进行人工智能与机器学习相关领域的研究。Barry 贺禹豪目前就读于南加州大学‭ (‬University of Southern California‭)‬，主修游戏编程。高中自学各种类型的编程。2013年，为深圳中学的学生和老师创建了外卖信息媒体平台Vinet，是最早期微信公众平台的使用者，毕业时已有3000+关注和每月上万次使用记录。上大学后加入了创业团队Yobs，为美国大学生制作了寻找兼职工作的网络应用。大二时帮助学校的历史教授开发辅助教学游戏。闲时喜欢为企业和艺术学生提供网站开发服务。Conner 金昊天毕业于复旦附中的Conner目前就读于埃默里大学，与Roy一同创立了TutorMe学生学术互助的项目。从高中开始他就有各类媒体实习经验，曾任欧冶物流新媒体编辑、德国当代卫浴Dornbracht供稿人、上海生活周刊见习记者，创建过个人情感类账号叶挽落辰，现在他也是25000+粉丝的教育类公众号名校解密的新媒体运营人，并希望通过新媒体的方式，让每一个学子都能得到更好的教育。最后欢迎每一位想要了解录取，研究录取，获胜录取的家长、学生们使用我们的网站：看录取，留学申请数据库。电脑输入网址:www.kanluqu.org，即刻获取超50万字录取数据，提升留学申请理解力，一同向梦想学校出发。或者点击下方阅读原文试用看录取网站（电脑使用可以获得全部功能）。祝各位，申请成功！最全留学数据库就看“看录取”本文转自“看录取”长按关注解锁更多精彩内幕