王皓南：自诩是“笨小孩”，却是“笨”鸟先飞的谦虚学霸 原创 王皓南 深圳中学 2017届高三2班王皓南在2017年全国联考中以全国第4名的成绩被北京大学录取皓南同学阳光帅气，性格豪爽大气，同学关系极佳，是一个有担当有内涵、综合能力强的好青年！全国大联考中考入北京大学是他实力的体现！为他开心与欣喜！！祝愿他在末名湖遇见更精彩的自我！皓南，好样的！！ ——班主任鄢志俊老师在深中，自称为“笨小孩”的学长却在“全国联考中”以第4名的成绩被北京大学录取大写的谦虚但是在学习中他有很多“笨”方法可以借学弟学妹参考一下一起来看吧！“笨小孩”的高中生涯作为一个贪玩的小孩，我初三上学期才开始真正学习，起早贪黑，书不离手，追赶学霸时才发现自己是个笨小孩。汗水没有白流，放弃百外直升考进深中，就是为了找寻一帮志同道合的小伙伴。我明白跟大神们在一起，才能让自己稍微聪明些，也决定了你所能提升到的高度。 高一时，我选择了物理竞赛，坚持了两年。始终感觉自己比身边的同学慢半拍，求学中写后面忘前面，做题时，总觉得似曾相识却又无从下笔。还总暗示自己，我是个笨小孩，起步和记忆力都不如同学。 高二上物竞只得了省二等奖，自己却没有气馁，做题时越来越有感觉，坚信自己再有半年，我能追上他们。可不知不觉到了高三，面对全国高考倒计时不得不放弃物竞，重新回归。 升高三的暑假，要准备分班考试。看着自己高二的期末考试，惨不忍睹。我开始自省，给自己制定目标和详细的学习计划。1阶段性目标的确定我一直相信意识力的神奇。想得到什么，一定要时不时告诉大脑，那么它就会协调你的身体，配合着你。每天的作业，目标是多刷6-8个单项额外任务，大脑会告诉我，还有任务没打勾呀；8月份的高三分班考，目标是进入重点班，大脑会提醒我，13-14小时学习量必不可少；开学一模，目标年级前50，大脑会警告我，拒绝手机；深中、华附、广雅、省实四校联考，目标前20，果然达到!大脑会帮助我，排除一切杂念……后来给自己制定目标是北大和港科大，我相信一定会一一实现的。 2如何选择教辅材料 高考是应试，最终是由自身储备的知识点多少来决定成败，我之前搞竞赛，落下很多功课，现在又没有时间课外补习。我直接选了53和天利38，以题型去记知识点，我特别珍惜解析，逐字逐句，细细咀嚼。把答案与解析视为形影不离的私家老师。 3力求各科均衡大学招录是由总分过线来决定，我力求各科均衡。一科拔尖甚至满分，需要付出数倍的时间，如果再用这科分数去填补我最弱科，有些得不偿失。所以只要求自己拿到能力范围内的分。每次考试下来，有些小失误，又有些灵光一现，综合起来总分还在我预算范围内，也就不容易患得患失了。高考考的也是心态。 4刷题、刷题、刷题（应试考试秘籍）很多人不提倡题海战术。我是个笨小孩，所以高三时，我只能延续刷题状态.第一个刷题是动词，在规定的时间内完成试卷，对答案的同时细看解析，每道解析都不放过，这时候尽量不动红笔。第二个刷题是总结，盖住答案，把遗漏的知识点用红笔在题目旁标注起来，拒绝对着答案抄，不然只是练练字。第三个刷题是反思，做完几张试卷后，相同题型一一对照，想想出题者有什么目的，陷阱有哪些，再刷下一张试卷，还规定自己必须达到什么分数段。有位山东理科高考状元说过：我只是把市面上出版的试卷全部做完，就考上状元了。 5理科是可以像语文那样背的理科要靠背，可能有些同学很难理解，但这说法已经被广泛认同。如同象棋选手一样，背棋谱是职业生涯重要的一环，再有天赋的棋手也是要背的。 对于一道自己解要花费30分钟的题目，若是在思考3分钟仍不会解时，那就要花2分钟看答案，再花5分钟记住解题思路，最后一气呵成做出来，然后在错题本上做好笔记。如此一来，便可以以很快的速度推进习题集，这就是高效学习。每天临睡前，闭上眼睛，在脑海里放电影般的重新回顾一下这些题目，绝对神清气爽，拒绝失眠。高三生活，虽然辛苦，但也可以苦中作乐。西校区生活最让我怀念的就是同学们聚在一起踢毽子的时光，就算一次考试的失利令人沮丧，放学后和好基友踢踢毽子，发现他比你考得差，踢得烂，瞬间满血复活！ 平稳的心态很重要，我保持好心态也有自己的办法——攒人品。方法很简单，就是保持诚信，尤其不自欺欺人，且关心他人，不苛求于人，不强加于人，进而有助于人。骑车上学的时候礼让一下，跟门卫大叔道声好，为好学的同桌斟满一杯热水，这些小小的举动都可以让自己一天正能量满满~ 这就是笨小孩的高中生涯，再借用我的数学老鄢老师的口头禅：“你们数学没考好，就是金考卷做得太少！” 同学们，撸起袖子干吧！2018，舍我其他。。。。长按关注解锁更多精彩内幕