【获奖感言】前行在追寻梦想的路上 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。前行在追寻梦想的路上深圳中学凤凰木会议室彭昌南2014-5-20上午 彭昌南和指导教师姚学林各位老师们、同学们、媒体工作者们：大家好！我是深圳中学的彭昌南。我现在在高三（1）班。之前我一直在高二（16）班就读，之后由于竞赛的原因办理了跳级。首先我想介绍一下我这次的新加坡之行。我们的飞机刚到新加坡的时候所有人都被这里震惊了——停机坪就像花园一样，飞机就像在花园的小径中滑行。机场的绿化、城市街道的绿化也是美不胜收。之前一直听说新加坡是花园城市，但是眼前的美景还是大大超出了我们的想象。我们前往的新加坡国立大学也是一个结构错落有致，环境宜人的地方。我很有兴趣介绍一下此行的游玩项目。这次到新加坡我们参观了它的动物园、植物园、飞禽园、科技馆、城市规划馆、环球影城、海岸线等一系列旅游景点，每次出行都玩得非常开心。我们几个同学都笑称，除了两个上午的考试之外，我们就是来旅游的。两次考试的时间都是从早上八点半到下午一点半，每次有五个小时。今年的理论考试比较简单，我们考完一出来就深感担忧。因为中国队擅长有难度的考试，反而简单的试题会拉不开分数。但是最后所有的中国队员都正常地拿到了金牌。给我印象很深的一点是这一次的国际交流。就像我在决赛中第一次感受到全国各地的人一样，这一次我第一次感受到了来自世界各地的人。有来自以色列、罗马尼亚、印度、澳大利亚等世界各地的朋友们。我们一起合影，交换礼物，游玩的时候畅聊自己的国家。最后大家拥抱再见。这种感觉真是非常神奇。接下来我想说一说我一路的竞赛学习经历。我是在初一的时候进了深圳中学，遇见了姚学林老师。那个时候姚老师带我们展现了奇妙的物理世界。从小一直以来对科学的好奇心在这时得到了实现的途径。这份好奇和兴趣也是一直支持我过去、现在，以及可能的将来一直对物理孜孜不倦地追求的动力。竞赛的启蒙阶段，姚老师和学长牺牲他们的中午休息时间给我们上课。那个时候我们第一次遇到了无法理解的知识和困难的问题。我们几个同学就会在课余时间讨论。每个同学都给出了自己的思路，同时对别人的思路进行分析，经常会热热闹闹得讨论一个中午或者一个下午，但是往往都无法解决。还记得我们有一个问题讨论了几天，最后还是学长给出了答案，我们才恍然大悟。得益于之前的努力思考和讨论的过程，以及在不断地重复这一过程中，我们打下了竞赛最开始的基础。到后来，我们几个同学可以在讨论后回答出学长的问题了，那一刻我们非常高兴，也同时感觉到不仅可以解决这一个问题，还可以推广解决一类问题，甚至是学会一种方法。到了初三和高一，大致的知识架构已经建立好了，姚老师开始给我们发一套一套的练习题。有些时候我们会遇到不会做的题目，有些时候我们会遇到做不完的题目。这个时候我们同学之间会相互比拼，看谁做得快，看难题谁可以做出来。我们经常会相互讨论思路，分享方法。做到后面，大家几乎都把题目全做了一遍，但是准确度不高。于是我们又在速度与准确度之间寻找平衡。在这段时间里，每年我们都会参加全国高中物理联赛。这场竞赛意味着对我们一年学习的检验，同时也是对我们新一年学习的指导：我应该从哪些方面加强，是理论还是实验？我应该提升速度还是训练正确率？每一年的成绩可能有好有坏，但是大家都会努力继续下一年的学习。到了高二，经过几年的学习和训练，我怀揣着梦想冲击金牌。前面的考试都还顺利，一直到了集训队。因为集训队中的同学已经是高中竞赛的佼佼者，再考高中竞赛题已经没有区分度。于是我们在南开大学接受了大学普通物理和四大力学课程的学习。集训队时间短，课程量大，内容深。每天晚上都要晚自习到11点直到看门人必须要关门了才回到宿舍，回到宿舍后有时还会接着学习。即使如此，还是会有一些内容理解困难，题目不会做，甚至老师上课跟不上的时候。最后我们迎来了考试，然后我就入选了亚赛队。从集训结束到去新加坡这一段时间里，我们仍然不敢松懈，要争取完成金牌的任务。我们做了往届一年年的理论题，又接受了高强度的实验训练。最后到新加坡考试取得金牌。这算是画上了物理竞赛的一个圆满的句号了。讲完经历，我还想谈一谈我的同学和老师。整个竞赛学习过程中，同学都占了非常重要的一部分。我们在学习中相互讨论分享经验，又相互竞争努力提高，学习累的时候一起的娱乐又是非常好的放松。我们在一起成长。而姚老师就是我们学习成长的领路人。从最开始的启蒙，到后面的学习指导，以及在我们信心不足时给我们打气加油，看我们懒惰时严厉呵斥，还在生活中给我们像父母一样无微不至的关照。我能获得这样的成绩，极大地归功于姚老师一路上对我们的辛勤耕耘。学校给了我一束花，现在我将它转赠给姚老师。最后，同学们马上就要迎来新一轮的竞赛了，在这冲刺的阶段大家加油，相信自己一定可以做到。预祝大家取得好成绩！