初中学子广东夺魁，挺进全国英语大赛总决赛 原创 深圳中学 深圳中学 骄阳高照，激情似火。7月11日，“外教社杯”第九届全国中学生英语能力大赛广东赛区决赛在深圳市第二外国语学校圆满落幕。我校初中竞赛班学子杨语彤荣获初一年级组特等奖（一等奖），朱冠宇获得初二年级组一等奖的好成绩。 该项赛事由中国教育学会外语教学专业委员会、上海外语教育出版社等单位联合主办，是我国规模最大的公益性中学外语竞赛之一。历经初赛、复赛两轮选拔我校初一(14)班杨语彤初二(11)班朱冠宇同学代表深圳中学参加了广东赛区决赛 本次决赛共分三个环节进行↓2分钟主题即兴演讲1分钟才艺展示1分钟评委互动问答共有41位选手分初一、初二年级两个组别展开了激烈角逐。每个组别各设一名特等奖，获奖选手将代表广东赛区参加于8月在上海举行的全国总决赛。 杨语彤与颁奖嘉宾李方（深圳市英语学会副会长）合影 比赛精彩纷呈，经过激烈角逐，最终，杨语彤同学在初一年级组25名决赛选手中脱颖而出，荣获特等奖（第一名），并将代表广东赛区进军全国总决赛。朱冠宇同学在初二年级组中也获得一等奖的优异成绩。 朱冠宇（左二）与颁奖嘉宾胡亦杰（深圳大学教授）合影 深中学子的优秀表现离不开老师们的集体智慧以及学生团体的良好学术氛围。初中竞赛体班多年来坚持实施初高中一体化的常规课程，开设《剑桥英语》《英语演讲与辩论》《英美文学》等校本课程，全方位提高学生的英语素养，培养学生思辨能力，开拓学生的国际视野。我们向此次获奖的两位同学表示热烈祝贺，同时也向他们的指导老师吴戈老师、姚欢老师、初中英语科组表示衷心的感谢，并预祝晋级全国总决赛的同学取得优异成绩！图/文：深圳中学初中英语科组长按关注解锁更多精彩内幕