深中学子 | 李诗瑶：深中没有让我忘记蓝天与星空 原创 李诗瑶 深圳中学 高三（2）班李诗瑶高考679分，广东省理科第24名被清华大学（预）录取诗瑶同学聪明伶俐，优雅大方！学习生活中有各种独特的想法和思路，是一个很有灵气的女孩！深中高中三年走来有过一些曲折，但这不正是生活的精彩吗？她的状态调整得不错！高考也遇见了最好的自己！接到她高考成绩的电话，为她欣喜和开心！祝愿她在清华园中学出自我的精彩！实现自己的理想！——班主任鄢志俊老师听过那么多的学习经验“你”依然担心高考前的心态不够平稳？不用捉急深中的学长学姐是万能的“高考前的心态调整方法”送给你们了↓我的深中故事 李诗瑶 高中三年转眼而逝，经历了懵懵懂懂的高一、跌跌撞撞的高二、什么都做了又似乎什么都没做的高三，我终于为自己的高中生活划上了一个出乎意料的圆满句号。三年前对高中一无所知的我因为“可以带手机”而选择了深圳中学，三年后带着丰富的回忆写下这些文字的我，丝毫不为当初“轻率”的决定而感到后悔。 我很感谢深圳中学一直致力于营造平等、自由的学术性氛围，这带给了我更加丰富的高中生活，没有让我成为一个死板的“刷题机器”，没有让我忘记头顶的蓝天与星空，没有让我将自己的灵魂落在身后。从深圳中学一路走来，我把自己的成长看在眼里。学业当然是高中生活的重头戏，但学业上的进步是知识上的长进，我不认为它是个人成长的一部分。老老实实地听讲，踏踏实实地做功课，扎扎实实地迈好每一步，便是对得起自己了，无论最终结果如何，总归是收获颇丰的。对我而言最大的成长就是在兴奋与窃喜中，在失望与无奈中，在焦虑与急躁中学会了如何调整心态。 高一高二的心境已很难再去回想和琢磨，但刚刚过去的高三——应该是我高中三年中情绪波动最大的一年，仍令我无法忘怀。从最初像面对一张白纸一般茫然无措，到一轮复习时的跃跃欲试，到第一学期末的渐入佳境，到第二学期的意兴阑珊，到自主复习前的急不可耐，到临近高考时的心如止水。我想应该不是每个人的高三都要经历如此复杂的心路历程，这一年中我尝试过许多调整心态、放松自我的方法。跟爸妈彻夜长谈；周末去看看叮铃咣啷的无脑电影；在失眠时听从奶奶的建议给自己做毫无意义的按摩；也有因个人请假过多经常跟班主任谈心，协助心理调整……很难说这些方法到底有没有见效，但高考前我的心态确实调整到了非常平稳的状态。 自主复习阶段我每天放学后的安排是这样的：花一个多小时回到家→玩玩手机→等我爸回家一起吃饭→吃饭的时候看看电视，当时还看完了好几部电影→出门溜达，聊聊天→回家洗澡→泡泡脚→十点多上床睡觉。以至于高考后我并没有觉得特别兴奋，仿佛经历了一个十分平稳的过渡。 总体来说高三阶段我认为要调整好心态可以从内外两个方面考虑。火星上的日落，好奇号拍摄于2015年4月15日内指的便是自己的内心，这一方面只能靠自己调整，只能靠自己抚平内心的涟漪。我喜欢在情绪有比较大波动时想一想宏大的事物，比如想一想无垠的宇宙——想一想火星上的夕阳在蓝色霞光里缓缓落下，想一想木星大红斑里的风暴正在旋转，想一想不知名的恒星正要爆发成超新星，想一想数千光年外的“创世之柱”赫然伫立，想一想数亿光年外的两个超大质量黑洞相互回旋…… “创世之柱”这些宏大的事物总能让我清楚地认识到自己的渺小。人的一生在宇宙中何其短暂，与之相比，一道做不出的数学题、一次发挥失常的考试甚至是高中的终极目标高考又算的了什么呢？ 如此一想，我心中的紧张、焦虑或失落便烟消云散了。当然，我的方法一定不适用于所有人，但只要记住那些消极的心理都只是感觉而已，都只是蔽日的烟云，终会散去。既然终会散去，又何必紧张？何必焦虑？何必失落呢？ 外指的当然是外界环境。 有时需要与外界环境有所交流。其中最重要的就是在生活中找到让自己感到放松的方法，对我而言叮铃咣啷的无脑电影就是最佳的选择——高三时我可以为了电影中的演员、背景音乐甚至是一个几秒钟的镜头而把一部电影看了一遍又一遍。这是从外寻找放松的途径，与此同时，也一定要向外倾吐内心的烦闷。心里有话不能憋着，无论是老师、同学、朋友还是家人，任何一个愿意伸出援手的人都可以成为倾诉对象。刚上高三时我迷茫与焦躁，面对一轮复习资料，我有时不知从何下手，时常在饭桌上一拍桌板或是在走路时一拍大腿，开始倒苦水。虽然说的都是些毫无营养的废话，但我很喜欢这种一吐为快的轻松感与随之而来的好心情。 有时也需要把外界环境屏蔽在外。深圳中学高手云集，高中三年你我都需要面对身边同学带来的压力。谁又刷完了一本金考卷，谁又没交作业“偷跑”，谁又点灯夜战打算“弯道超车”……曾为之慌乱，因为我并不擅长刷题，有时连作业都写不完。为此，在高三很累的阶段我也曾有过后悔怎么就来了这个不一样的深中，现在想来却是心怀感激。 高三哪里不是这样的呢？感谢高三教会了我最简单的道理——专注。专注于自己所做的事，不去想其他的琐碎。每个人都是不同的个体，别人走的路是别人的，对我而言不一定合适，我要做的不是左顾右盼，瞻前顾后，而应该看好脚下的路，走好每一步。 三年过后，我想我并没有达到深中那些极其优秀的学生特质，但我仍想为自己鼓掌。很感谢在深圳中学遇见的老师同学等人、事、物，很庆幸在深圳中学的这三年里一次次的摸爬滚打让我懂得了什么是“放宽心”、“平常心”。让我知道怎样拥有平静而温和的心态，爱自己，爱他人，爱一花一叶，爱一草一木，爱一鸟一兽，爱自己拥有的一切，爱生活给予的一切，爱这个美丽而神奇的蓝色星球。祝福深中!!我爱深中!!长按关注解锁更多精彩内幕