深中学子 | 杨明真：哪怕梦想再远，路在自己脚下！ 原创 深圳中学 深圳中学 杨明真请输入标题 bcdef深圳中学2017届高三2班校友2017年高考广东省理科前十名被北京大学光华管理学院录取 曾担任班级学习委员的她2016年获广东省宋庆龄高中生奖学金多次获评深圳中学三好学生、卓著奖和领军奖2017年市第一次模拟考试全市第一名2017年北京大学博雅计划降分50分请输入标题 abcdefg班主任评语杨明真同学自信又坚韧，优雅又大气，目标坚定，百折不挠。很善于从挫折中成长，记得高一下学期末曾考过体系第21名，她能迅速调整状态冲到体系第一！升高三后能稳定在年级前10名，每次模考后总能发现自己的不足继续前进。厚积薄发高考找到最新的自己！成绩屏蔽，进入全省前十！期待明真在北大光华管理学院再创辉煌！ ——鄢志俊老师QVSAQ1：有哪些高考学习经验可以跟学弟学妹分享的呢？A整个高三下来，我能有比较大的进步，最想感谢的是老师们给予的鼓励和教诲。我觉得到了高三学弟学妹们一定要充分信任深中的老师们，信任深中，信任自己。不管是学习上的困惑还是心态上的调节，只要你积极主动地去问，总能得到好的回答。至于学习方法，我没有什么特殊的想法，我认为朴实的就是最稳妥的，错题本、任务本、问题记录本等多复习，多提问······一切有质量的努力总能得到喜人的收获。高三真的是一个非常纯粹的阶段，因为你只用考虑一件事情，每天都能够不断地审视反思自己，希望学弟学妹用心去体会吧。请输入标题 abcdefgQ2：通过三年的学习，你感觉自己有什么变化？A经过三年的住宿生活后，自己不只在生活上更加独立了，遇到事情也不会再像以前那样非要找长辈商量，我变得有自己的思考和判断。其次，在深中有十分优秀的、个性爱好迥异的老师和同学，我非常感激在高中三年能有和他们相处的机会，这让我学会以开放包容平和的心态去接受身边每一个独特的个体，更重要的是→明确了自己的定位并坦然接受不完美的自己。最后，高三一年的起伏教会了我，哪怕梦想和实际相差再远，路在自己脚下。请输入标题 abcdefgQ3：在深中，最想感谢的人有哪些，最让你难忘的人是谁？A感恩深中！感谢深中教过我的所有老师!特别是高三无私陪伴我们成长的刘艳平老师、鄢志俊老师、陈秀娟老师、陈洪洲老师、杨平老师、廖晶晶老师、姚亮老师、施敏老师，还有经常关心我们的年级罗吉祥老师、刘锋老师、张文涛老师等! 一日深中人，一生深中情！ 说到最难忘的人，是高二教我物理的吴泽宇老师。北大毕业的吴老师上课节奏比较慢，有时一节课可能只解决一两道题，但我依旧能整节课兴致高昂地听完。他总是能为我们找到最简洁最奇妙的解题方法，并给出很多延伸和类比。而最令我敬佩的还是他对于物理这门学科的热爱与沉迷，他经常会在题目被解决后，高兴地对解法作出评价：Beautiful！他也时常会在办公室里熬到深更半夜，但第二天依旧元气满满地来上课。作为一个物理老师，他以最真诚朴实的讲课方式传递出了最率真可爱的态度。其实很多时候我们可能对于学习这件事情本身还是过于浮躁了，“享受学习过程中的乐趣”早已是一句老话空话，但真正做到还是太难。请输入标题 abcdefg 杨明真参加北大暑期学堂Q4：最喜欢深中的哪一个地方？ A在东校区度过的两年时光，我一直以学业为重，加上性格比较喜静，参与的社团活动不多。最喜欢的地方是深中的自习室和图书馆。因为每当我在里面奋笔疾书，冥思苦想的时候；每当我看见身边的同学们在认真学习的时候；每当我完成学习任务心满意足地离开的时候……我都能收获到到一种非常踏实的满足感。过去有很多人问我：深中这样一个自由开放的地方，少了老师和学校的管束，学生还能在里面静下心来学习吗？我想，时常座无虚席的自习室和图书馆就是对这个问题最好的回答。请输入标题 abcdefgQ5：高中三年有比较遗憾的事情吗？A比较遗憾的是没能多参加一些社团活动锻炼自己的社交能力。高一高二时还是无所谓的，但到了高三，要给大学提供自主招生材料的时候，看见其他同学丰富多彩的简历，才开始有些遗憾没能充分享受深中生活。不过我也不后悔，每个人的能力和性格都有所不同，选择的道路就不同。我十分佩服那些把学习、社团活动、社会实践都经营得非常好的大牛，但我同时也欣赏抱着一颗简单轻松的心努力学习的自己。正如张晓风的文章中曾说：青春太好，好到你无论怎么过都觉浪掷，回头一看，都要生悔。当然，上了大学之后，我会去试着挑战锻炼自己，弥补上这个遗憾。请输入标题 abcdefgQ6：毕业之际，寄语学弟学妹的一句话是什么？A无悔足矣！请输入标题 abcdefg长按关注解锁更多精彩内幕