深中学子 | 董羿，每天坚持做好阅读和完形 最后考入年级前十 原创 董羿 深圳中学 高三容易胖毕业再减肥吧高三（2）班董羿2017年高考广东省理科93名被清华大学录取高一高二两年连续被评为深圳中学三好学生曾获得深中运动会男子1000米比赛第二名深中校园乒乓球赛团体第二名第18届美国高中生数学建模竞赛特等奖提名奖董羿同学在深中六年始终透着一股聪明劲，还有一份执着！这一点我很欣赏。成绩起起伏伏，狭路相逢勇者胜！高考脱颖而出，取得669分，广东省93名理所当然。祝愿你的清华园生活更加丰富多彩，学活出深中人的精彩！——班主任鄢志俊老师 自诩是腼腆的男孩学习认真，热爱锻炼喜欢打乒乓球重点是把高中每个阶段需要注意的细节全部给你们都细化到每个科目了赶紧收下吧！荏苒三年，寸寸光阴——董羿“初见风景广识才”在高一的时候，学业压力并不重，因此我有大量的时间可以投入到各种活动中。我先后加入了深圳中学义工联，乒乓球社和创意商店。其中最重要的就是义工联，每到周末，总会有很多活动，做最多的是去儿童医院照顾脑瘫儿童，有时候还会有路演和服务一些大型活动的任务，只要时间允许，我都会积极参与。在这些义工活动中，我担任过领队，参与策划等…… 每一次的活动，都可以让我接触到不同的人和事，增长我的见识，拓宽我的视野与思维，对我交际能力的提升也有重大帮助。虽然有时候过程比较艰辛，但当任务圆满完成时，我还是会感到无比欣喜与满足，不仅帮助了他人，自己也得到了锻炼。深圳中学义工联成员合影我们每个人都有无限的潜力，所以就要趁着高一充分挖掘。我在高一每天坚持跑步三公里左右，最后的一百米根据体力进行冲刺，为校运会的1000米比赛做准备。皇天不负有心人，我在高二男子组1000米中取得了第二名的好成绩，连我自己都感到惊讶。我还和同学组队参加了深圳中学校园乒乓球赛，虽然高一时因为实力欠缺而出局，但我们在高二重振旗鼓，一路过关斩将最终夺得亚军。董羿参加“1000米”赛后与同学合影（左）经历过高三的同学都十分清楚，高一高二打下坚实的基础是非常非常重要的。虽说高一学业压力不重，但这并不代表我们高一时对学习可以很随意。严格按照老师的要求完成各科学习任务，课余时间依旧会很充裕，千万不能为了活动而在学习上有所懈怠。对于学习到的新知识，刚开始运用起来没有那么得心应手是很正常的，因为理解还不深入，所以高一的考试分数不好看也不要气馁，只要学习过程没有偷工减料，就不会有什么大问题，要对自己充满信心。“学海泛舟千层浪”到了高二，就一定要开始收心了，因为高三复习的基础基本都是在高二打下的。劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。从高二开始，我们就要脱下金缕衣，把大部分精力投入到学习当中。在高二，每天除了锻炼外，还可以抽出一个小时左右的时间来处理社团事务或进行课外阅读。我喜爱阅读，因为阅读不仅对写作有帮助，而且还能有效帮助我们放松。在高二期间，弯道超车的最好时机就是周末，如果能控制好自己，充分利用周末的时间，就可以迅速拉开与别人的差距。 高二学习的知识大多需要记忆和理解，部分内容基本靠自学，一本王后雄如果能够吃透已经足矣。这时候刷题的量比高一略有增加，但是一定不能只顾速度，因为现在的任务就是充分理解所学知识，重点是要掌握原理，学会举一反三，考试题目总是万变不离其宗的，只要学会方法就可以大杀四方。 一般情况下，每个人都会有薄弱科目或者说相对薄弱的科目。这肯定不能等到高三再去解决，一定是越早越好。我的英语学科一直不好，所以买了一本阅读和完形的练习每天坚持做一篇，不久就考入了年级前十。其实不论有没有取得立竿见影的效果，都一定要坚持下去，我们不是因为看到了希望才坚持，而是因为坚持了才有希望。“温书百遍贵在法”在高三，拼的就是体力和耐力。作业从来都是写不完的，每天晚上睡得越来越晚，结果就是白天上课越来越困，所以中午一定要睡觉。可能是因为每天用脑太多，上午会觉得很疲倦，所以晚上最好能在11点之前睡觉，以保证第二天的精力。切不可为了抓紧晚上那一两个小时而因小失大，高三是场持久战，只有懂得合理安排时间的人才能笑到最后。 为了能有一个强健的体魄撑过高三，每天放学我都会去操场跑步，这也算是一种减压方式。缺少运动的高三，非常容易让人长胖，长时间坐在座位上，极容易让体重直线上升，但是忙碌的学习让我们无暇顾及这么多，只有等到高考完再开始实施减肥计划了。 高三第一轮复习就是地毯式地把所有的知识点过一遍，看与做结合，相当于重新再学一遍。这段时间我们需要多看课本，当我们认真读课本时就会发现许多我们以前没有注意到的细节，这可能是做题很难遇到却可能考到的。 一开始的几次大考基本都没有留时间给我们复习，所以我们的进度可以稍微超前一些，就能有足够的时间用来复习。我本来是不喜欢用错题本的，觉得既麻烦又耗时间，还不如多做几道题。直到四校联考，我遭遇了滑铁卢，当我整理以前做过的试卷时，发现很多考试中错过的题竟然是我曾经已经错过的，有的甚至还错过多次。 从此我明白了错题本的重要性，建立了各科的错题本。我花了几天时间把高三所有做过的卷子全部浏览一遍，筛选出其中仍有疑惑的题目，记录在错题本上。 物理、化学和生物可以只把错过的知识点用自己的语言记录下来，简洁明了，平时也要坚持记录新的问题，然后每次考试前过一遍错题本，这样效率就大大提高了，不用每次都去复习那么多的卷子。 第二轮复习就是大量刷题，各科都有很多的练习，但是千万不能忽视任何一个科目，特别是语文和英语，每科每天都要坚持分配半个小时左右的时间，因为在高考中想要取得好名次，语文英语也是不能差的。 然后速度也很重要，因为要见识各种类型的题目，就需做大量的题，这时错题本就发挥了至关重要的作用，不用担心因为做得太多而忘掉错过的题。 到了考前复习阶段，做题就变得次要了。各科都会总结出一些套路，尤其是语文的阅读与诗歌鉴赏，在发的资料上会有，建议保存下来。 数学就需要记一些小结论，选择填空题直接用可以节省大量时间。 英语把老师发的优秀作文和句型背下来，平时注意介词和一些固定搭配，阅读完形主要是理解。 物理只要理解了物理过程，基本没有做不出来的题，对物理学史的记忆一定要清晰，不能有任何偏差，因为错一点就是6分。 化学需要平时积累易错知识点，把会出的坑都记在错题本上，大题就是要多刷，刷个几百道就有手感了。 生物书上会有一些可能出成问答题的句子，都需要完整背下来，可以把要背的那些页折起来，经常去看一看加深印象。 最后到考试那两天，肯定会睡不着觉，不过没关系，提前几天早睡养足精神，对高考的影响就不会很大。考试的时候一定一定要会跳题，不然绝对死定了，必须要非常果断，这不是放弃它，只是放到最后去做，为其他题目留下足够时间，最后时刻随便蒙个答案也行。总之，不到最后时刻，永远不要放弃，说不定改卷老师就是你的有缘人！长按关注解锁更多精彩内幕