深中学子 | 麦靖彤：美式辩论深圳冠军，最遗憾没能参加高考 原创 深圳中学 深圳中学 麦靖彤◇麦靖彤是一个很大气的女孩。一贯的成熟、稳重，责任心让她总是能够从容面对学习、生活和活动，深得大家信赖和尊重。在她身上，让我再一次印证了“性格决定命运”。期待她在人生道路上更辉煌的成绩和表现。——班主任刘岩老师深圳中学高三（22）班麦靖彤被南加州大学-WBB项目卡内基梅隆大学Tepper商学院Babson College等学校录取性格开朗、独立，大家口中的“麦姐”曾担任学生活动中心副秘书长热衷辩论的她曾获得NHSDLC美式辩论赛深圳赛区冠军及最佳辩手平时喜欢花样滑冰、社交传媒↓对话深中学子“偶尔放飞自我”的麦靖彤◆QVSAQ1：被南加州大学录取，在申请学校的时候有哪些经验跟大家分享？A特别幸运自己在申请季能够被World Bachelor in Business（WBB）全球工商管理学士这个项目录取，非常感谢深中还有一路以来支持着自己的同学、老师还有家里人。我也很期待自己即将在接下来的四年里面去到美国、香港、意大利，在三个不同国家学习和生活，成为真正意义上的global citizen。申请经验的话，我主要讲以下两个方面。第一是对自己的定位，在申请季的过程中调整好期望值是非常重要的。要学会允许自己在可以容忍的范围内“达不到自己的要求”，不然要求太高最终累死的是自己。同时，申请季时候大家都变得“三句不离申请／学校／标化”，特别是在深中这个牛人聚集的地方，同辈带来的压力（peer pressure）会让人喘不过气。能够调整好自己的期望值会帮助你以平静的心态度过申请季。第二是执行力。申请学校是个很繁琐的过程，除了烧脑的文书，还有非常考验细心、耐心的申请表。同时我们还要跟学校的升学指导以及自己的中介／顾问多方协作。如果没有好的效率和执行力，任务就会越堆越多，到最后就很难甚至无法按时完成。列好自己的to-do list把每天要做好的事情安排好，找到自己最有工作状态、效率最高的时间段。Q2： 当年为什么报考深中？A初中的时候，有一些去过深中的学长学姐回来跟我们分享，每次都能听到深中提供给学生的自由发展空间很大，不用穿校服，全校覆盖Wifi，也能够在他们身上看到他们在深中所经历和学到的东西。还有一个故事，听我妈说她30年前中考的时候，差7分没有考上深中，深中一直是她的梦校。所以也算是完成妈妈那么多年的愿望了！6.2 国际高三离校那天和爸爸妈妈在校门口合影我觉得深中最吸引我的地方还是自由度和平台。近百个社团组织以及各种各样的学生活动，深中的活动机会让人目不暇接。没有人会去限制你参加多少个社团，你可以一个不参加，也可以在四五个社团里面变成高层。在这里你能跟深圳最优秀的一批学生做朋友，发现并学习他们身上的闪光点，每个人都会带来他们自己的看法和观点，同时在这个自由的环境里也不会放松对自己的要求。Q3：: 三年过去了，你眼中的深中有什么变化？A最明显的变化当然是B栋拆了，建起了新楼。还有以前的宿舍楼和小食堂拆了，新开了很好吃的有品。除了外观上的变化，这一两年总的来说深中会把学生的发展相关事情都变的更加“有条理”，控制程度更高，这当然有利有弊。比如，学生有意见反馈给学校，校长面对面会等学生维权事务更流程化；又如学校在学生社团拉赞助上面的管理更加严格等。深中最与众不同的特点毋庸置疑，是包容度。无论你是怎么样的一个人，你都可以找到合适自己的圈子和发展空间。如果你是专心学术、不爱社交的学霸，你可以找到跟你一起刷题、早上5点约天井读书的人；如果你是社会活动家，这里有大把大把的社团让你施展身手。Q4：高中三年，你感觉自己有哪些改变？A我最大的改变是能够更好地管理自己的时间，学会衡量不同事情的重要性。正如我前面谈到的，深中给到的自由度大、社团活动多，深中人总需要面临的一个问题就是如何平衡学术和活动。什么事情重要?什么不重要？我应该在这件事情上花多少时间才合适？值得不值得花那么多时间？有的时候，社团有个活动的策划案要赶着due，但又在上课，我到底是听课还是赶策划案？这种情况下就要学会根据自身情况衡量，如果我这节课不听，课后还是能靠自己补回来，就去写更紧急的策划案吧。但如果这节课是重点内容，策划案可以让社团另外一个同学帮帮忙，那就好好听课。在深中会面临太多太多不同的选择，其实都没有对错，看自己如何衡量了。Q5：你认为高中生如何才能实现全面发展？A高中是自己改变很大的一个时间段，进入深中之后进步的速度飞快。所谓“全面发展”我觉得说白了就是不要死读书，学会与人打交道，提高自己的综合实力。多参加社团，接触不同的人，参与到非学术的活动里面去，这不仅是提前探索以后自己感兴趣的方向，也是一个很好的经历，人会变得更加接地气一点。至于学习方法，我本身不属于学术成绩很高的那种学霸，但我一直信奉的理念是从自己本身的情况出发。很多别的大神的方法不是每个人都适用的，找到自己最高效的学习时间和环境十分重要，同时要给自己定合适的短期目标和长期目标。Q6：在深中三年，有参加社团吗？A学生活动中心（学活人，骄傲）！高一做成员的时候，准备游园会期间在公关组，主要负责“活动宣传和联系赞助商”；在十大的时候担任决赛总策划，主要负责“比赛选手分数和评委统分”。高二担任非技术部副秘书长，除了和其他高层协调之外，还需监督新高一小孩们的工作。众所周知，学活是一个工作压力非常大，学长学姐很“凶”的地方。如果犯了很严重的错误，学长学姐在天井骂人可是C栋6楼都听得一清二楚。但从进入这个组织开始，我马上就见识到只比我们大一年的学长学姐在能力上比我们优秀多少，跟着他们肯定能学到很多东西，所以收起锋芒，虚心学习。在学活工作后，我面对问题和解决方法都会先考虑可行性，变得更加实际而不是天马行空。学活给我带来了最好的一群小伙伴，还有“明日事，今日毕”，这是学活的宗旨，也变成我日后对自己的要求。Q7：在深中，你最喜欢做的事情是什么？A高一最喜欢每天中午都跟学活的朋友们一起吃外卖，然后去天井开会，思维碰撞，还有被学长学姐骂（）。高二就还挺喜欢去听小孩开会的。高三自由的时间会变多，我上午前两节课是自习，喜欢早上7:40冲刺到日进堂，45前成功掐点打卡那种“成就感”，然后慢悠悠地在天井吃早餐。Q8：深中三年最让你难忘的事情是什么？A最难忘的是高一的那个跨年，那时候还有“钥匙妹倒数”。2014.12.31，那时候B栋还没有拆， 所有学活人都在B102为第二天的游园会做最后的准备：清点深中币，摊位的信息核对等。2014年跨年的夜晚到23:50的时候，所有人跑出去在B栋前面的台阶上站好，打开手机的电筒。23:59，“学生活动中心为您报时，现在距离2015年还有1分钟，收到请回复！”随后，“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一，新年快乐！”紧接着所有在台阶上、台阶下的人开始跟周围的小伙伴们拥抱，一起庆祝进入新的一年。那天晚上三点钟我们才休息，五点半就爬起来开始游园会的准备工作了。感谢肾上腺素，一整天都兴奋的不行，感觉不到累。Q9： 高中三年最遗憾的是什么？A个人不太喜欢思考太多假设性的“如果再来一次会怎么样”问题，所以也没有觉得有什么特别遗憾的，走过的路自己感觉都还挺精彩的。前两年在学活组织游园会和十大，都没有好好去体验。在高三也当了一回摊主，十大也误打误撞进了半决赛。所以这上面的小遗憾也都弥补了。麦婧彤闯进今年十大半决赛但真的要想一件最遗憾的事情，可能是没有高考吧！不知道缺少高考这个元素对作为一个中国学生的学习生涯中会有什么影响？如果选择了高考，现在会是怎么样的去向······Q10：毕业了！最想对学弟学妹们说什么？A进深中之前就听说过的一句话“深中的生活太丰富以至于怎么过都是一种浪费”学会活在当下Carpe Diem“ 祝学弟学妹一切顺利母校越来越好。毕竟，深中人去到哪里都是优秀的！”长按关注解锁更多精彩内幕