深中学子 | 谢文皓，清华降30分录取的阳光男孩，他说高考是“团体赛” 原创 谢文皓 深圳中学 高三（2）班谢文皓获得清华大学领军计划30分降分高考662分省排158名被清华大学录取班主任鄢志俊老师文皓聪明机灵，灵动敏捷，在学业和生活上都有着自己独特的执着与追求，理科课堂上往往有着自已独特的思维与方法，让老师和同学们拍手叫绝！他目标明确，是一个大气的阳光青年！不管是竞赛还是高考,他都是一个高手！高考取得优异成绩，拿下清华领军计划降30分对他而言是一件轻松的事！看好你文皓，希望你在清华园的路越走越远!鹏程万里！尊敬师长团结同学自信开朗的阳光少年高三9月开学典礼曾作为学生代表发言深一模考试深圳市排名第二毕业了，除了感谢母校和老师他还留下大批“干货”与学弟学妹分享心怀感恩，砥砺前行 ——谢文皓大鹏潮再起，凤凰花又开，六年时光白驹过隙，感谢在这里遇见美好的你，感谢在这里变成更好的自己。随着高考帷幕的落下，在这百感交集的毕业时刻，亲爱的母校、亲爱的老师、亲爱的学弟学妹，我有千言万语想与你们说…… 母校感谢您，亲爱的母校，给予我多元发展的机会。高一入学时，我参加了物理竞赛小组，进行高难度高强度的物理竞赛学习；我参加了“先锋”社团、参加了多项社会实践活动，提高了我团队协作、待人接物的能力；同时，我也没有放松课内学科的学习，成绩维持在体系前列。正是课内的优异成绩让我获得了参加清华大学“领军计划”的资格，正是我踏实的数理竞赛基础让我在“领军计划”笔试中取得面试资格，也正是我参加社团的经历让我在面试中脱颖而出。我获得的“领军计划”30分降分，与母校给予的多元发展机会密不可分。感谢母校，是您，让我踏向梦想的步伐更加坚实。 老师感谢您，亲爱的老师，教会我功不唐捐的道理。功不唐捐，即任何努力都不会白费，一分耕耘一分收获。高三一年，老师们叮嘱我们要巩固基础知识，不要忽视简单题的训练。数学的概念题型、英语的词汇搭配、语文里成语、文化常识、实词虚词等基础知识的积累、理化中与生活相关的知识点、生物课本中的每个字每句话每张图，表面上看，这些知识点对提升成绩不能立竿见影，但是只要有缺失，少背一个，可能就会丢掉3分、5分甚至6分。正是老师对我的教导，让我更重视基础知识点的学习和训练，使我能触类旁通、举一反三，不断提升自己运用基础知识的能力，在考试中游刃有余。 学弟学妹在这里，我想和学弟学妹们说：怀有一颗平常心。高三一年来，西校红榜上的名单变了又变，一楼楼梯口的红纸表彰换了又换，我曾因名冠三甲而沾沾自喜，也因榜上无名而惶惶不安。正如范文正公在《岳阳楼记》中咏道：“不以物喜，不以己悲”，考试的浮浮沉沉总是正常的，不要因为这些所谓的成与败，影响自己的心态。考好了忌倨傲，考差了勿自卑，不要在意名次，怀有一颗平常心，坚定地走好脚下每一步，朝着既定的目标不断进发，相信你的梦想终能实现。 最后，我还想和学弟学妹们分享一下学习经验： 高考是一场“团体赛”，要的是全局的胜利，所以要均衡各科，补弱扶弱，力争强科更强，弱科达到中上水平。向弱科要分数，是提高总分最为有效的途径。 一、查找薄弱原因。某个学科分数低，往往是在知识和技能的掌握上存在缺陷，或者是记忆不牢，或者是理解不透，或者是应用不熟练，应对照大纲，回归课本，从对基础知识的掌握、解题思路的科学性等方面找出症结所在，查漏补缺，及时弥补，实现有效提分。 二、树立补弱目标。在短时间内提高弱科的分数，快速提高总分是补弱的目标。补弱不能追求满分，要有所侧重，有所放弃。现实的目标是稳拿难度低题目的分数，集中力量突击难度中等及偏上的题目，放弃难度高的题目；因而补弱的关键在于补基础，多做基础题型，掌握知识点，掌握答题技巧。 三、科学安排补弱。首先，应尽早做补弱的准备，从一轮复习开始就着手补弱；其次，在紧跟教学进度的同时，将可自由支配的时间主要用在攻克薄弱学科，薄弱知识点和考点上；再次，对于每日老师安排的作业，建议先做弱科再做强科，否则等有兴趣的科目做完了，人也疲了累了，再做弱科时，就更费劲，补弱就更难了；最后，分值越大的弱科越要先补，分值越大的薄弱环节越要先补。 四、补弱还应在减少错误上下功夫，要减少错误，用好错题本尤为关键。定期归类整理错题，分析出现错误的原因，明确是属于知识型错误、思维方法型错误还是运算错误，不断总结不断提高，从而使对弱科知识的理解更深刻、掌握更牢固、运用更灵活。 五、补弱还要主动配合老师强化补弱措施。关键是主动沟通，虚心听取老师的合理建议，提高补弱的效果。补弱的同时也要注重扬强。扬强要求在稳拿中低难度题分数的基础上，还应在难题上狠下功夫，“精”刷历届高考压轴题、名校模拟压轴题等。不仅全国卷要刷，难度高的地方卷也要刷。及时总结，归纳错题，不断提高。深中学子理科见强，实验题也要拿满分、高分，注重实验操作规范性、实验设计严密性和科学性，学会正确、简练地表述实验现象、实验步骤、实验结果以及结论，保持理科强势。 此外，要防止因非智力因素失分，会做的题要拿满分。平时做题就要严格要求、严格训练，努力养成书写工整、解题规范、作图规范的习惯，细心审清题意再动笔，谋定而后动，全盘考虑后再下笔，力求一气呵成，务必做到每一步都准确无误，保持卷面整洁，杜绝失误。 朱华伟校长和邢向钊副校长为深一模理科前十名颁奖亲爱的学弟学妹们，为了实现人生目标，为了深中的荣誉，愿你们拿出“天生我才必有用”的信心，愿你们拿出“吹尽黄沙始到金”的毅力，愿你们拿出“直挂云帆济沧海”的勇气，带着凤凰花般热烈的梦想，心怀感恩，不忘初心，砥砺前行，致敬激情燃烧的青春！长按关注解锁更多精彩内幕