喜报 | 两项全国语文大赛，深中学子折桂！ 原创 深圳中学 深圳中学 暑假已经快过半你们是如何度过的？热爱语文的深中学子可没有闲着在这炎炎夏日之中参加了两项语文相关的全国性比赛↓第五届全国中小学生语文素养大赛全国中小学生创新作文大赛并且均在初赛、决赛中取得了优异的成绩第五届全国中小学生语文素养大赛全国总决赛还记的上一次在台山市举行的第五届全国中小学生语文素养大赛广东省决赛吗？我校学子崔爱迪、年子丰、翁翊翔等同学均获大奖↓广东省决赛 这一次在全国总决赛中崔爱迪、年子丰、翁翊翔三位同学依然表现抢眼霸气斩获“一等奖”一起看看详情吧2017年7月21日，第五届全国中小学生语文素养大赛全国总决赛（夏季赛）在北京完美落幕。来自全国三十多个省市的近千名中小学生参加了现场比赛，他们都是全国语文素养大赛初赛和复赛中的佼佼者。我校初一(13)班翁翊翔同学、年子丰同学和高一（7）班的崔爱迪同学参加了该总决赛，三人均获得一等奖。全国中小学生语文素养大赛全国中小学生语文素养大赛是由教育部（国家语委）语言文字报刊社和教育部中国智慧工程研究会联合举办，是全国规模最大、知名度最高的语文赛事之一。本次大赛初、高中组共有阅读、写作、经典诵读、才艺展示（同时进行，四选一）和书法、小记者共六个项目，其中初中组的翁翊翔、年子丰同学参加了经典诵读和小记者两项比赛，高中组的崔爱迪同学参加了写作和小记者比赛。经历了初赛和复赛的层层选拔和激烈的角逐后，三位选手凭借着深厚的积淀、精心的准备和淡定自如的临场发挥，赢得了在场评委的一致好评，并取得了优异成绩。 翁翊翔同学奖状及奖杯年子丰同学获奖崔爱迪同学获奖全国中小学生创新作文大赛全国总决赛李昊轩同学在开营仪式上代表全体营员举起营旗2017年7月16日至22日间，第十二届全国中小学生创新作文大赛全国总决赛暨“汉水楚地”武汉主题研学营在武汉大学顺利举行。石鑫怡同学在武大宿舍楼留念来自全国各地的近两百名中小学生参加了本次活动，他们都是从全国50多万名参赛选手中脱颖而出，在初赛、复赛中取得优异成绩的佼佼者。我校初二（11）班石鑫怡同学、初二（12）班李昊轩同学参加了本次活动，两人均有优秀的表现。李昊轩同学荣获一等奖全国中小学生创新作文大赛全国中小学生创新作文大赛是由重庆课堂内外文学院、北京大学中文系等共同举办的全国范围高水平作文竞赛，是全国范围内众多知名高校自主招生依据的三大语文赛事之一。本次大赛与“汉水楚地”武汉主题研学营共同举办，旨在通过七天的夏令营，让同学们不仅学会作文技巧，更能感受到武汉荆楚文化的精髓。其中，全国中小学生创新作文大赛全国总决赛于7月21日上午举行，石鑫怡、李昊轩两名同学分别在其中拿到全国二等奖与全国一等奖，同时也在研学营中表现突出，获得了带班老师与评委的青睐。其中，李昊轩同学荣获研学营“十佳营员”、“诗词英雄”称号。 李昊轩、石鑫怡与同一小组同学在武大图书馆前合影他们的优秀表现与深中语文科组的教学理念息息相关。语文课组长期以来重视学生作文能力的培养，为学生的写作水平提高举办活动、创办期刊，鼓励学生平时多写作、多投稿。不仅如此，而且积极倡导广泛阅读，为学生爱上阅读营造浓郁的学科文化氛围，如国学经典诵读、文学名著鉴赏与读后感、世界影视鉴赏、行千里路读万卷书的游记散文等多维、创新的校本课程，让学生在丰富多样的形式中感受语言文字的魅力。除此以外，平时老师们也鼓励学生多阅读、多做摘抄，主动在经典名著中学习、提升自己的文学素养。 我们向此次获奖的同学表示热烈祝贺，同时也向他们的指导老师秦竹梅老师、权元元老师、李幸老师，以及初高中语文科组表示衷心的感谢！文/深圳中学语文科组长按关注解锁更多精彩内幕