深中金钟合唱团天籁之音唱响肇庆 原创 深圳中学 深圳中学 清新淡雅的服装别具特色的舞蹈美妙如天籁之音的歌声这就是深中金钟合唱团视觉与听觉的顶级盛宴你值得拥有2017年7月22日至26日，第六届中国童声合唱节在广东省肇庆市端州举行，来自全国各地五十多支优秀合唱团汇聚一堂，共同演绎并见证了合唱的魅力。深中金钟合唱团似一颗璀璨的明珠闪耀全场，以天籁之音和精湛的表演深得同行和观众的喜爱，反响热烈，给观众一场精彩绝伦的视觉和听觉盛宴，让人回味无穷。深中金钟合唱团，为国际合唱比赛世界冠军、全国优秀合唱团、全国模范合唱团、中国合唱节示范团队，此次受邀参加第六届中国合唱节示范演出，除了在开幕式和闭幕上进行了精彩示范演出之外，还进行了专场音乐会。音乐会中孩子们分别用中、英、德、拉丁、俄、南非土著、荷兰等多种语言精彩演绎了十几首经典、现代、流行等不同风格的曲目，震撼了全场的观众，得到了与会领导、嘉宾和评委的一致好评。他们清新淡雅的服装和别具特色的舞蹈让人眼前一亮，美妙歌声如天籁之音响彻肇庆艺术中心的每一个角落。深中金钟合唱团先与上海黄浦区春天少年合唱团联袂演唱《大鱼》，唱响了合唱的绝妙之音。音乐会中，我们用著名的俄罗斯音乐巨匠拉赫马尼诺夫的高难度合唱作品《囚鸟》和《天使》向经典致敬！在青年钢琴家、天津大学北洋合唱团指挥、作曲家温雨川的钢琴伴奏下如空灵之音直入人心，让人赞叹不已。最后小金钟以一首《让梦飞起来》掀起了音乐会的高潮。当孩子们唱完音乐会最后一首歌时，观众们“再来一首”的热切呼声此起彼伏，让人感受到全场观众对小金钟热烈的爱。现场好多指挥都感动得流泪了，被刘梅老师独到的指挥和孩子们的歌声所感动。有个指挥说，他们的歌声温暖至极，好像一道光照进了她的灵魂，感觉又活了一次，内心久久不能平静。7月24日上午，深中金钟合唱团指挥刘梅老师受邀开特邀示范团讲座，现场座无虚席，刘老师就合唱训练技巧、气息和音准方面与大家交流。刘老师的讲座深入浅出，风趣幽默，清新自然，深深吸引了现场的每一个人，她的教学技巧和心得毫不保留，倾囊相授，是真正的授人以渔。现场观众有些认真做笔记，有些还把自己的听课心得转发到朋友圈与朋友一起分享，有些听完之后还意犹未尽围着刘老师不断请教。合唱训练应该是感受不同曲目中不同音色的运用，每一个声音和每一个团队都是独特的。合唱不只是教孩子唱歌，而是培养孩子对歌唱的热爱，让他们主动地唱，开心地唱，快乐健康地成长。刘老师还让深中金钟合唱团现场演唱《让我们荡起双浆》和《我心歌唱》等歌曲，通过歌曲现场演示了不同颜色的声音，告诉大家声音和颜色的关系。中国合唱协会李培智理事长、中国童声合唱委员会主任及中央少年广播合唱团指挥孟大鹏老师、王希珍副主任、谢妙琼副主任、顾小萌副主任、广东省合唱协会名誉会长徐瑞琪等专家听完讲座后也给予了高度评价和肯定。此次合唱节，深中金钟合唱团除了精彩的演出和示范之外，还在专业上得到了提升 —— 可亲可敬的林菁教授亲临教室为小金钟们开了一堂别开生面的精彩讲座，让孩子们学到了更多的演唱技巧，提高了音乐素养，受益匪浅！林菁教授任教于美囯德州大学音乐系，有三十多年的教学经验，是享誉国际的知名合唱指挥家及合唱音乐的指导教授。同时他们还倾听了许多优秀团队的不同演唱方法，提高了自己的专业鉴赏能力并积累了登台经验。演出前，刘梅老师用各种幽默风趣的练声技巧带孩子们开嗓和减压，让他们在轻松愉悦的状态下准备表演。此行肇庆，活动丰富，金钟少年合唱团无论在专业学习、生活能力和团队合作上都得到了很大的提升，同时也在众人面前完美展现了一支健康、活泼、有序、阳光、有爱的优秀团队风范，他们再次演绎了深中学子的优秀！合唱团演出取得圆满成功，绝不是一个人的功劳，是一起克服各种困难努力训练的孩子们和老师们、积极热心的家长义工、大后方默默支持的家长们、还有学校领导和老师们以及组委会所有工作人员共同努力创造的！感谢我们每一位支持者，更要感谢中国合唱协会为我们提供这么好的平台，让来自全国各地的合唱爱好者、学校合唱团老师、指挥以及专家们对深圳中学金钟合唱团有了更深入的了解，令更多人看到了我们团队的实力和水平。“美好背后有多少不易？”，一切美好都源于不懈的努力、卓越的追求和默默的付出，感谢学校领导一直为合唱团提供坚实的保证和后盾！肇庆再见，歌还在，合唱魅力还在，歌声依旧……长按关注解锁更多精彩内幕