深圳中学面向校友、家长招募生涯规划课程客座教师 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学面向校友、家长招募生涯规划课程客座教师为了帮助高中生更好地认识、探索职业生涯，培养学生生涯规划的意识，并锻炼学生规划生涯的基本能力。学生辅导中心除为高一新生开设校本必修生涯规划课程外，现进一步拓展和延伸该课程，为高二的同学开设生涯规划选修课程，本课程包括自主招生和职业两大方面的内容，主要围绕职业开展。现需要邀请在自主招生领域有过经验的校友，各专业的校友或者家长，以及在不同领域工作的校友或家长参与我们的课堂，让深中的学生能够获取到最新的、真实的、有效的资讯、从而进一步提高规划的技能，深入理解规划的理念。现面向全体校友、家长征集本课程客座老师，每位老师每次授课时长约50分钟，总数约需十八位，欢迎各位校友、家长积极自荐或举荐。客座老师的基本要求（符合其中一项均可）1、近五年内有参加过自主招生的校友。2、在以下专业类别：法学、工学、经济学类、管理学类、传媒类、医学类、心理类、计算机类、生物科技类、人力资源类、文学类、哲学类就读或就业的校友、家长及关爱深中的社会人士。（注：专业或行业领域包括但不限于以上）。3、在不同领域工作的校友或家长。活动时间：每周四下午3:50-4:40活动地点：深圳中学高中部D210教室。活动形式：课堂讲授、互动报名方式：填写附件中的表格，发至如下邮箱即可。白小琴： [email protected]庄思琳：[email protected]报名截止时间：2017年10月8日TIPS1、对报名参加的校友、家长，我们会根据课程需要进行筛选。2、此项目为公益性质。期待并感谢各位热心校友、家长的积极配合！欢迎您走进深中，和同学们一起畅谈大学、专业以及职业和梦想。感谢有你！自荐报名表姓名专业毕业院校年龄性别手机号码职业职务如果您是校友，您是哪一届？___如果您是家长，您是哪一届哪位同学的家长？____ 学生辅导中心长按关注解锁更多精彩内幕