燃爆了！青少年铁狼杯，深中学子上演巅峰对决！ 原创 深圳中学 深圳中学 炎炎烈日挡不住深中学子的夺冠激情“青少年铁狼杯”上演着一场巅峰对决经过点球大战最终战胜了强劲的对手荣获冠军7月29日，第七届南岭“铁狼杯”青少年足球赛高中组的比赛经过连续六日的激战落下帷幕。深圳中学足球队在决赛中，经过七轮点球大战，最终以7:6战胜了强劲的对手深圳实验学校夺冠。深圳少年王者之争第七届南岭铁狼杯青少年足球赛高中组决赛可谓是一场扣人心弦、悬念迭起、精彩绝伦的冠军争夺战，亦可以说是深圳少年王者之争。决赛中，双方队员在比技术、比战术、比整体素质的同时，还要比意志、比毅力、比心理。炎炎烈日考验着队员的身体极限，场上队员克服了极大的困难，在比赛过程中，我队经历了领先—被反超—扳平扣人心弦的过程，比赛最终进入了胶着的点球大战，经过了七轮点球，我队最终以7:6拿下比赛，将冠军奖杯揽入怀中。我校教练张先杰老师被评为优秀教练员、队员曹孔明被评为最佳球员、邓峻中被评为最佳守门员。该项冠军也是继去年暑期获得“中青超”足球赛冠军后的又一个深圳市颇具影响的赛事冠军。决赛精彩瞬间 激烈拼抢深入虎穴个人突破夺冠时刻深中队全家福文/体育科组长按关注解锁更多精彩内幕