深中故事 | 李楠：深中是我火热的青春 原创 李楠 深圳中学 深中学子 | 李楠李楠同学来自深中初中部，深中六年她也成长为一个聪明大方，优雅慧中的阳光女生！作为语文科代表，每次语文早读总能充分调动同学们的激情， 被亲爱的同学们公认为班上的智慧女神，也很有文艺范!我一直比较奇怪的是她明明文学修养很高，却偏对物理有着非常浓厚的兴趣，立志献身物理科研与事业！我服了YOU！深中六年走来不易，高三这一年我明显感觉到她在学业的突飞猛进，一跃成为年级的学神!曾在深一模中考过全市第四名。高考略有些遗憾但也得偿所愿！愿你在理想的复旦大学越来越学神!神出你的风采！——班主任鄢志俊时间匆匆八月了离开深中的你可还记得最初来到深中的样子带着满满回忆学姐李楠告诉你她的深中故事我的深中故事2017届高三（2）班李楠 我是一个积极乐观、热情开朗、真诚正直、追求真理的人，热爱科学探索，醉心文学创作，喜欢深入思考。我热爱阅读，广泛涉猎古今中外文史哲类书籍，对中国古代圣哲思想、诗词曲赋以及西方哲学理论、文艺巨著均有较深入的了解。我是一个充满好奇心的人，热爱知识，热爱自然探索，喜欢观察身边的人事景物。我同时参与了许多社会实践活动，获益良多，深刻领悟到一个人唯有热爱他所生活的社会团体，并为之贡献自己的一份力，才获得最真实的幸福与自我满足。12学长团甲午年七月廿八，我拖着巨大的行李箱，和新生群里刚认识不久的炫子一起来到深圳中学东校区校门口。 “学弟学妹早上好，请往这边走。”校园里每个转角处都有学长学姐们在问好，他们身上的每一个细胞都在传递善意。我想立刻回答他们“你们真好！”，但这太唐突，于是只好对他们微笑，眼神交流间，我觉得他们一定明白了我的意思。 军训那些日子，学长学姐们和我们一起做游戏，讲故事，一起唱歌跳舞，一起流泪。他们是每天中午在烈日下跳舞的人，是对你微笑为你鼓掌的人，是在你流泪时递给你纸巾的人。我记得军训结束前我对学长学姐们说：“我以后一定要加入学长团！”是的，我要把学长学姐们传递给我们的温暖与爱，传递给我们的学弟学妹们。 学长团，是我最初的梦想，同时也是我最大的遗憾。学长团的落选让我难受了好一段日子。后来，看到加入学长团的同学辛苦忙碌，抱怨有数不完的“寄得爱”要写，有时也得意地跟他们说幸好我没有加入学长团，但这不过是吃不到葡萄说葡萄酸，我终究还是无比羡慕他们的。长沙——实践活动纪念照12社团生活整个高一，我在各种社团中忙碌奔波，期间的收获与遗憾，也难以言尽。 我开学初加入了模联、义工联、七单内阁、七单女足，后来又加入了图书联、汉韵华章（汉服社）和绯青书画社。然而精力有限，抑或是我没有恒心，开学后的几星期就不再去上模联的社团课，从未上过汉韵华章的社团课，参与了数次义工联活动，然而在竞选高层时，由于不用微信，全程都没有参与（唉好难过），去绯青则只是观摩大神们写字。 这样算来，从头到尾坚持下来的，好像只有七单内阁和女足。我很感激在内阁的日子，虽然设计游园会产品时，有连续一个多星期晚上一两点睡（当时决定此后要永远脱离内阁），但最后的结果很让人欣慰，印象最深刻的是有人花35深中币买了一个“我爱辛普森”徽章（嗯，七单的小伙伴你懂得），又以40深中币的价格卖给别人。在女足踢球的日子是高中三年最单纯快乐的时光。虽然高一因抽签未能出线，高二因点球未能夺冠（天哪，我永远忘不了看到我的那粒点球击中门柱时的心情），但输赢算什么呢，一起踢球是一件多么快乐、快意的事儿！后来即使到了高三，我也常常去东校找学妹们踢球。 我的社团生活不算丰富多彩，但只要享受了，结果如何也便不怎么重要了。12学术生活学术生活是我高中三年最重要的篇章，深中图书馆的藏书质量极高，深中的选修课太丰富多彩，我日夜徜徉于其间，收获与遗憾，也难以言尽。 我热爱学术，选择了荣誉体系，加入物理竞赛，后又被化学老师强拉至化竞，学完化竞中的物理部分，又转投数学自招，高二时又上了物理自招和微积分的大学先修课。 虽然每一门最终都没有什么结果，但我却不怎么遗憾。因为在学习自然科学和数学的过程中，我收获的太多了。学习的过程中，我的好奇心和求知欲被激发，我开始爱上抽象的过程：观察、探究、思考以求本质；我习得更多的知识，领略更高的思维层次，养成了更好的思维习惯。我追求那种既清晰又复杂的思维，看似单刀直入，实则环环相扣，令人惊叹妙绝。 高中三年最重要的时期，思想脱胎换骨，开始睁大眼睛看世界的时期，则是我上王羲烈老师的中国古代文化史大学先修课那段日子。在他的引导下，我开始大量阅读文史哲类书籍。稍稍了解历史后，我知道很多东西从古至今皆如此，像陈寅恪说的“读史早知今日事”，读懂了历史也便读懂了今天，读懂了今天也便读懂了历史。我意识到从前我对社会、人的认识是多么偏激、愚蒙，并头一回清楚地审视这人的社会。我是那时候清楚自己毕生的志向，即活得清明，清楚明白，澄澈透达。洞悉万物，晓察事理，能够明晰、判断是非美恶，而不受任何表象、假象、乱象之蒙蔽。 后来，读到康德“头顶的星空和内心的道德法则”，我知道我对自然科学和文史哲的热爱乃是处于同一根源——对清明的追求。 我一直以为，理科和文科的学习绝不冲突，我们大可不必拘泥于其中之一，而对那条未选择的路心怀芥蒂。自然科学和文史哲，此两者集结从自然世界和人类社会中来的人类智慧，使我们对我们所生活的世界有更完整的认识。未名湖畔12高三生活深中生活到了高三，就画风突变，充满了苦中作乐。写这类文章，当然不能传播负能量，我又无法说假话，就拣一些正能量的真话说吧。 高三生活充满了压力，这并不坏，有压力才更有动力。但长时间的高压生活确实会损害身体和心理健康，于是乎如何缓解压力成了我高三生活的主旋律之一。 我觉得最有效的解压方式并不是在思想上进行自我开解，而是在现实生活中做点什么，暂时投入另一件事。比如我每周末都会出门走一走，看一看路上的行人、路旁的行道树；或是爬山，投入大自然的怀抱，体味四季的变化。常常有感而发，便作诗一首，跟志同道合的朋友分享。我还喜欢中午回教室后扫扫地（起初是无法忍受遍地的垃圾，后来就成了一种习惯），这让我有一种很强烈的归属感，感到由衷的快乐。前两年的社区服务，还有高三中午的扫地，让我进一步意识到：一个人感受到最真实的快乐是在为他所属的社会团体做贡献时。现在想想，这很可能是深中教给我的最好的一课。为班级、为父母做点事情，其实是最好的解压方式。12尾声据说深中的日子很精彩，无论怎么过都是一种浪费。但我觉得这样想太贪心了，在深中每一个人都有他自己与众不同的精彩，每个体系、每个社团都有其各自的风云人物，没有谁可以把所有的光环总揽一身。社团、选课、深中杯、校长杯、体育节、单元节、游园会、十大歌手……深中给每一个人都创造了发掘自身兴趣、实现自身潜能的机会。如果说还有一点点遗憾的，那便是高考失利，没有进入理想的学校。但“取其上者得其中，取其中者得其下”，能得其中，也算是一个比较好的结局了。凤凰花的花语是离别、思念、火热青春。我在心里唱一遍《凤凰花又开》，献给过去六年，献给我所认识的人们，献给深中。长按关注解锁更多精彩内幕