深中 “腾讯系”校友捐款1500万，献礼母校70华诞 原创 深圳中学 深圳中学 大家都知道腾讯的五位创始人中有四位都是深中校友就在昨天下午腾讯创始人之一的陈一丹校友带着1500万来自腾讯公益慈善基金的赠款回到母校这1500万华丽丽的人民币是要干啥用呢？我们一起看看吧！8月8日下午，深中70华诞——校园文化与校缘文化年之“腾讯公益慈善基金深圳中学项目”捐赠仪式，在我校成美楼校办会议室举行。腾讯公益慈善基金会向深中捐资1500万，用于建设“校友图书馆”和“校友活动中心”。深圳中学校友、腾讯公益慈善基金会发起人兼荣誉理事长陈一丹，市教育发展基金会副理事长邹腊生，深圳中学校长朱华伟，校友会荣誉会长秦敏聪、深中校友会秘书长魏尚平等相关人员出席了本次捐赠仪式。活动由深圳中学副校长王东文主持。 捐赠仪式现场在我校建校70周年之际，在校缘文化的沉淀之下，陈一丹校友代表腾讯深中校友，献礼母校70周年，通过腾讯公益慈善基金会向深中捐资1500万，其中1000万用于建设“校友图书馆”，500万用于“校友活动中心”。腾讯慈善公益基金会发起人陈一丹先生是深圳中学校友，腾讯公司主要创办人之一，被誉为“中国互联网公益教父”。陈一丹校友向魏尚平秘书长捐赠牌匾首先，陈一丹校友向深圳中学校友会秘书长魏尚平捐赠牌匾，紧接着又分别向朱华伟校长以及市教育发展基金会邹腊生副理事长捐赠支票。陈一丹校友向朱华伟校长赠支票陈一丹校友向邹腊生先生、朱华伟校长赠支票支票捐赠仪式结束后，腾讯公益慈善基金会秘书长翟红新女士、邹腊生先生以及朱华伟校长进行了签约，陈一丹校友以及校领导、教师代表、校友代表等共同见证了这一重要时刻。翟红新女士、邹腊生先生以及朱华伟校长签约 深中&腾讯校缘情 深中与腾讯的校缘情，可追溯到腾讯的创始人马化腾，其于1989年毕业于深圳中学高中部，目前为深圳中学校友会名誉会长。腾讯的另外三位创始人，张志东、陈一丹、许晨晔也均为深圳中学校友。腾讯针对深中的捐赠也并非仅此一次。早在2007年，腾讯公司就在我校设立了500万元的“腾讯奖学金”。陈一丹校友致辞在捐赠仪式上，陈一丹校友首先表达了对母校以及老师的感谢之情，回到久违的母校，他感叹道，“大家都知道，腾讯的5位创始人里面，有4位来自深中。从初中到高中，从83年到89年，我们在这里度过了美好的少年时光，也结下了深厚的同窗情谊，也正因为这段共同的成长经历也才有了后来的腾讯公司。”其次，他对母校表示祝贺。他说：“建校70周年培育4万多名毕业生，桃礼满天下、春晖遍四方。尤其是近年来升学率稳居深圳乃至广东省前列，越来越多的深中学生被世界名校录取，其中不乏哈佛、斯坦福、牛津、剑桥等世界顶尖大学，我想这是世界对深中的认可。深中不仅仅是培育了这么多优秀的学生，深中也提升了深圳的城市竞争力，让深圳变得更为宜居、更有活力。” 在粤港澳大湾区建设成为国家战略背景下，支持当地基础教育的发展意义深远。陈一丹表示，“本质上，城市的竞争就是人才的竞争，而办好基础教育，不仅自身能培育人才，而且也吸引高端人才。”朱华伟校长向陈一丹校友赠书为了向母校表达感恩，其次祝贺母校建校70周年，陈一丹希望“校友图书馆”建成以后，不仅能使学生、老师以及校友会受益，更希望在非教学时段，不断尽可能创造条件向社会开放，“一个理想的城市最美的地方应该是校园，一个理想校园最美的地方应该是图书馆，图书馆是涵养人的心智，多学科融合，通识教育最好的地方。”“深圳中学是深圳唯一一所以城市命名的中学，承载了整个城市，1200万市民的期待，这体现了深中的担当和气度，更将对学生树立公益、开放的精神产生潜移默化的影响。”而“校友活动中心”则将成为深中校友的活动场所，更成为“校园文化”和“校缘文化”的连接纽带。作为教育基金会的代表，市教育发展基金会邹腊生副理事长表示，会对捐赠人与捐赠单位负高度责任，将来会将腾讯慈善公益基金会捐赠的1500万用好、管好，按照捐赠人的意愿专款专用。 接过这份“厚礼”，校长朱华伟代表学校向陈一丹等优秀校友表示感谢。他说，这是校友们对母校的一份深情，更寄托了社会对深中的期望。 随后，朱校长向与会者介绍了今年我校高考和国外大学录取的情况。今年深中的“成绩单”继续飘红，“大获全胜”！ 今年，深中有10人被常春藤名校录取，有17人被美国排名前十的综合性大学和文理学院录取，有179人获得美国排名前50高校的录取通知书；深圳中学广东省高考总分前10名3人，有13人进入全省理科前100名，17人被北大录取，13人被清华录取；被“985”工程高校录取377人；被“211”工程高校录取503人。 此外在各类学科竞赛中也取得了令人瞩目的成绩。“深中学子的主要品质还不只是学业优秀，更要有社会担当、责任感和科学的精神”，朱华伟校长表示，深中将致力于培养兼具中华底蕴和国际视野的深中人。最后，朱华伟校长有感而发，表达了自己的三个殷切希望。第一：希望校友更加关心、关注、支持母校的发展。“我来深圳中学之后想要调动所有的社会资源来共同谋划深圳中学的未来发展，包括国内和国外的资源，其中一个很重要的资源就是校友。我所讲的资源不是在强调经济方面，更多的是说校友的智慧。我认为深圳中学校友会应该成为深圳中学发展的智库。各位校友都是各行各业的领军人物和成功人士，深圳中学特别需要你们的成功智慧。”第二：希望校友们多回家看看。“无论我多忙，你只要有时间回来，我都有时间陪。只要在座的回校，我一定抽出时间跟大家聊天。因为你们都很成功，都很热爱深中，在你们身上一定能学到非常多的优秀的东西，可能你们不经意的一句话就有可能会为深圳中学的发展起到本质上的作用。” 第三：希望通过校友会成立深中校友讲堂，让在校学生和校友之间有一个新的连接平台。“很多校友都是青年才俊，我想如果你们能跟我们在校的学生做一场报告，学生们肯定会受益匪浅。如果每个月请一位校友来做报告，那我可能排到我退休都排不完。这是多么丰富的资源，这样也加深了校友和在读学生之间的联系，同时让深圳中学的基因使更多人受益。”捐赠仪式结束后校友大合影此次捐赠活动不仅是深中校友对母校建校70周年的最大献礼，也是深中校缘文化立足于历史传统、立足于未来发展、立足于学校文化创新、探索学校文化价值的最好诠释；更是让校园文化与校缘文化融合、凝聚在一起，丰富了校园文化的内涵、生动了校园文化的气象，让校友对在校学生产生良好的影响，让校缘文化和校友社会价值在校友中传递、传承与升华。附：腾讯公益慈善基金会腾讯基金会是由腾讯公司2006年9月发起筹备，2007年6月国家民政部注册的全国性非公募基金会，是中国第一家由互联网企业发起的公益基金会。腾讯公司捐赠原始基金2000万，并承诺每年按照利润一定比例持续捐赠。秉承着“人人可公益的创联者”的理念，腾讯基金会推动互联网与公益慈善事业的深度融合与发展，通过互联网的技术和服务推动公益行业的发展。以“腾讯网络捐赠平台”、“益行家”“腾讯公益网”等产品为平台，培养亿万网友的公益习惯，推动人人可公益的生态建设。此外，腾讯基金会通过“为村开放平台”“腾讯立体救灾”等项目，在乡村发展、教育、扶贫、紧急救灾、员工公益等多个领域长期探索着互联网与公益结合的前沿与可能。 深圳中学校友会深圳中学校友会是根据学校与广大校友的需要于1997年建立的。从建立之日到2015年正式注册为“深圳市深圳中学校友会”之前，由于没有民政局登记，事实上一直作为以校友为主体，以学校为主导的内设性校友机构而存在。其中，2004年至2014年十年间，根据建设与发展的需要，持续地探索“校缘文化”的理念，贯彻“情感交流、荣誉分享、价值促进”的宗旨，落实“为学校服务、为校友服务、为社会服务”的三服务方针，充分发挥杰出校友巨大的凝聚力、感召力作用，创造性地实行开放发展的多会长轮值领导体制。 校缘文化理念校缘文化，由一定的校缘关系对象系统（含学校，学校的历史成员与现实成员），以学校文化（国家主体文化的具体表现）为基础，在广泛的社会文化创新背景中，持续地共同创造与传播，有效地凝聚、强化、生长，并向外衍生辐射的社会价值形态。校缘文化是校缘关系共同体及其行为组织的灵魂。抓住这个灵魂，就能使传统的校友工作获得灵魂附体的生命效应，形成校友工作的崭新境界和理性意义，塑造校缘群体卓越的社会形象，从根本上避免校友工作堕入庸俗的圈子和文化陷阱。长按关注解锁更多精彩内幕