2018，厚积薄发——新高三学子开学啦！ 原创 深圳中学 深圳中学 转眼间8月悄然来到学校的高三学子们已经开学啦8月6日下午，深圳中学2018届高三年级在力行楼隆重举行了开学典礼。朱华伟校长、宋德意副校长等领导与高三年级全体师生及一千多位家长齐聚一堂，一起见证了2018届高三年级的启航仪式。 宋德意副校长为2017届高考全省前十名学生颁发“腾讯奖学金”高三年级副主任郭峰以激情澎湃的语言主持了典礼。升旗仪式之后，宋德意副校长为2017届三位进入省文理科前十的学生颁发了“腾讯奖学金”。2017届毕业生唐灵聪（高考省文科前十名）发言接着，获2017届高考省文科前十名的唐灵聪以《我在北大等你》为题做了精彩的发言，他分享了自己的心路历程，让学弟学妹们深受鼓舞和启发。2018届高三教师代表郑卫华老师发言随后教师代表郑卫华老师分享了学长学姐在《班级日志》中留下的高三第一月的心路历程，并从中总结出在高考中最终获胜的关键词分别是听话、梦想、行动、勇气、坚持。郑老师不仅用详实的数据和生动的案例，更是以幽默的语言表达了学校与老师的殷切期望，激发师生的斗志和热情。学生万世龙代表2018届学生发表心声，表示要敢于梦想，勇于超越，做下一个辉煌的缔造者。 朱华伟校长发表演讲紧接着，朱华伟校长发表了精彩的演讲。 他以刚刚在朱日和训练基地举行的庆祝建军90周年大阅兵开讲，认为这次大阅兵这背后蕴含的是中国人民解放军近百年的积淀和历练，彰显的是中国军人韬光养晦、厚积薄发的精神内涵。苏东坡有言：“博观而约取，厚积而薄发”。“厚积薄发”——这也是学校对2018届高三学子的殷切期待。他与大家一同分享了关于厚积薄发的三层涵义↓第一层涵义是：设定目标，志存高远；第二层涵义是：脚踏实地，致知于行；第三层涵义是：久久为功，天道酬勤。他对同学殷殷教导：上了高三，就是到了“乘骐骥以驰骋”的时候了。在未来的一年里不仅要“仰望星空”，更要“脚踏实地”；要学会保持“空杯”的心态，不断充实自己，沉淀自己，不断夯实基础、提升自己。有了“厚积”，方能“薄发”。同时，校长还以“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志”激励着同学们以“乐在其中、怡然自得”的心态去度过高三这一场刻骨铭心的人生历练。今日的汗水必将铸就明日的辉煌，明夏金榜题名的你必将感谢今天全力以赴的自己！ 最后他祝福2018届高三学子：待“六月之息”创造出“水击三千里、扶摇而直上九万里”的壮举！朱华伟校长为高三年级授旗朱华伟校长结束演讲后，将象征着高三精神的旗帜正式交给高三年级钟蔚涛主任。钟主任庄重地接过旗帜，有力地在空中挥舞，现场掌声雷动，气氛高涨。 相信在师生的共同努力下，在家长的大力支持下，深圳中学2018届的师生们定能乘风破浪，续写壮丽的篇章！让我们共同展望，2018，厚积薄发的辉煌！长按关注解锁更多精彩内幕