深中学子 | 刘博文：渴望用艺术创作填满的生活 原创 刘博文 深圳中学 刘博文——2017届深中毕业生艺考超过一本线30多分被中国传媒大学录取 刘博文 从小热爱创作，擅长水粉画、素描、吉他弹唱，通过自主招生进入深中。在高中阶段努力学习音乐、文学、短片创作等，在高三时参加传媒类艺考，以多年在艺术上的积累通过了中国传媒大学影视摄影与制作专业校考。刘博文我的高中生活 写这篇散得不得了的文章时，我正坐在前往兰州的火车上。这列火车将朝着华北兜一个大圈子前往兰州，我们将在两天后到达。在目的地等着我和我的两个同伴的，是正式告别高中生活的毕业旅行。我是刘博文，2017届毕业生。我不想在这里堆砌一些大大小小的名号，我想说说我的高中生活。2014年，我通过自主招生进入了深中。在初中我是一个埋头学习的“书呆子”典范，因此考进深中后家人对我的期望就是继续埋头读书，考取名校，进而找一份好工作，组建一个美好的家庭。但我时常会想，我想要的生活真的是这样的吗？走在一条“平淡无奇”的轨道上生活直到老去，然后让自己的子孙追随我的足迹，陷入一代又一代的循环——可能是我太愚钝，不知道这样的生活意义在哪。其实，除了乖乖读书，一直以来我都是一个喜欢打游戏、看电影、弹吉他唱歌的“不务正业的学生”。于是初入高中的我，心里多了些躁动，也多了些隐隐约约的向往。我开始回忆那些最快乐的瞬间，竟是小学初中时写小说、写诗的时候。渐渐地我感觉到自己真正的渴望：我想唱歌，我想写歌，我想写小说，我想拍视频……我想创作。那时的我还不知道这些小小的思索和渴望会影响我的整个高中生活。当然，我不是在诋毁“好好读书”的生活，这种人生也会充满波澜和变数，也能活的轰轰烈烈。只是人各有志，我向往的是另一种生活，那种用艺术创作填满的生活。 刘博文（左二）与同学参加晚会音乐数十观众的演唱会先说说音乐吧。进入高中，我重拾了因中考荒废一年的吉他，带着青涩的唱腔混进了V-Music流行音乐社。在这里我认识了一群热爱音乐的朋友，能聚在一起闹腾“纯粹的音乐”。不久后，我和同班同学邓嘉乐、郭睿、谢子依、邝远浩、周雨萱组建了STA(i)RS乐队，我们把音响和乐器搬到教室后面，在每一个晚自习课间不间断地制造噪音。我们的乐队第一次排练地点在C栋的楼梯上，而十分巧合地，我们每一首演出歌曲都与“星星”有关，于是一起拍了几天脑袋，想出了“STA(i)RS”这个不知道怎么读的名字。多亏了班里同学宽宏大量地忍受，我们的乐队参加了两次单元节演出，也成功在教室里举办了一场世界级演唱会，观众多达数十人。而我真正开始音乐创作，是在高一暑假作为灵魂人物——志愿者参加模联PPRD时。一天午休时间我端起吉他，坐在开着空调的D102里，忽然触电似地想到一段旋律。我赶紧找来纸笔记录，写成了一首完整的曲子。第二天午休时我完成了这首歌的填词，并命名为《不曾》。这首歌虽然有着浓郁的非主流气息，但着实是那时的我的所思所想。向那落日奔跑，我无路可逃。向那岁月我呼啸，绝不求饶。向那烈火炫耀，我不曾燃烧。向那苦痛我欢笑，无可救药。这即是说，无论如何，我也要按照自己的心意来生活了，我要写，我要唱。而比较为同学熟知的应该是《Your Voice, Your Power》里的“Voice, your voice is all your power” ，和十大比赛上那只和我一起唱歌的大熊。刘博文在29届十大歌手决赛现场摄影音乐与视觉的再创作经历了一两年在音乐创作上曲折的探索，我渐渐意识到自己的创作思路是偏向视觉化的表现——我的歌在脑中成形时都会形成一个或巨象或抽象的画面，这让我无比渴望将自己喜欢的音乐用短片进行视觉上的再创作（其实就是MV）。为了实现拍短片的想法，我看电影、看短片、自学摄影，高二时也选修了摄影课程。有了一定的拍摄和剪辑功力后，我有了一些大胆的想法，开始了一些大胆的尝试。我喜欢诺兰，于是仿照着他的手法拍了几部粗糙的短片。我喜欢将自己想到的故事搬到银幕上，追求画面、故事和音乐完美结合（即便鲜有成功）。受托尔金《魔戒》创作风格的影响，我也尝试着在构思完整的世界后进行故事创作。我在高中三年里构思了三个完整的世界观，并且都完成了序幕的创作。等到我有心进行大型创作时便会填坑（希望是如此）。至于三个世界究竟是什么样的，希望多年以后诸位能在儿童文学专栏找到我的科幻作品。艺考顶着压力好好读书高中三年里，我一直不是一个安分的好学生。我有时会忘带作业，有时会睡过头，物理课和语文课迟到，有时会因为前一晚熬夜在课堂上睡着。直到现在回忆起每一次犯错时的紧张和慌乱，依然会忍不住笑起来。正是因为这些或尴尬或可笑的经历，让我的高中三年显得更加丰富多彩。 高三时，我选择了传媒艺考。大概一月开始，我请假离开了学校，开始系统性地准备各个学校的校考；二月时奔赴各个学校考试，时常一天辗转几所学校参加好几场考试，也有过两天往返深圳和北京。冬天的北京带着不友好的低温和寒风，陌生的城市环境和生活节奏，压力巨大的艺术考试，在我看来确实是一种难得的机遇和历练。在艺考途中，我遇到形形色色的人，遇到不同的困难，也慢慢增加了与他人的交流和处变不惊的能力。艺考归来，具体通过了哪些学校依然是一片未知。这时候便要顶住压力好好读书；结果出来，临近高考，文化课上的漏洞愈发放大，此时还是要顶住压力好好读书；模拟考试完，离一本线差了四十分，此时依然要顶住压力好好读书。 最终高考完，身边人大都以为我的分数仅触及一本线，此时便要顶住压力好好玩。等到分数出来，高出一本线三十多分，此时可以松一口气，但录取结果还没出来，此时还是要顶住压力好好玩。等到终于收到了中传的录取通知，玩了这么多天也真是赚了。刘博文在2017年土拨鼠音乐节上表演暑假土拨鼠音乐节诚然，嘴上说着玩，却不仅仅真的是玩儿。暑假一开始我就回归热气球组织，作为舞台导演着手筹备七月十七日的土拨鼠音乐节，同时我也花了不少时间排练在中广教育六周年晚会上的节目。如今两个活动都获得了出色的反响；作为主办方，土拨鼠音乐节的成功也让我和热气球的伙伴无比欣喜。在这场由深圳高中生主办的音乐节上，我们做出了接近专业水准的演出效果，也因缺乏经验留下了些许遗憾。不过尽管我没能做到完美，至少我和伙伴一起创造了历史。明天无比绚烂而现在我坐在这辆列车上，在手机上码着这篇文章，从中午断断续续写到了黄昏。远处太阳就要落山了，精彩又短暂的一天就要过去，而一觉醒来，新的一天依然会无比绚烂。而明天醒来，我们便已经在更远的地方，朝着充满机遇和未知的土地前进了。长按关注解锁更多精彩内幕