钥匙妹来啦——家长代表参观新教学楼 原创 深圳中学 深圳中学 施工单位技术员在为家长代表及老师介绍施工情况晚夏八月，骄阳似火，应学校家委会的要求，我校邀请实验体系高考方向和出国方向四位家长代表，由实验体系王粤莎主任，李惟熔老师陪同，参观了新教学楼，并听取了施工单位技术人员对新教学楼设计、施工、装修各方面的介绍。学校教师代表向家长代表介绍教学楼各楼层功能结构新教学楼由深圳市建筑工务署工程管理中心总体负责，施工单位为中建三局第一建设工程有限责任公司。家长代表们讨论课室内部结构教学楼的主体结构于2016年12月25日建成；建筑结构内部所有油漆工程于2017年7月3日完成，使用的油漆为大型建筑使用紫荆花内墙涂料。新教学楼内部所用的油漆为紫荆花油漆教学楼内部环境已交由深圳市建设工程质量检测中心进行检测。目前新教学楼已进入收尾清扫状态，并计划于2017年8月20日竣工验收，8月31日交付使用。教学楼室内环境由深圳市建设工程质量检测中心进行检测新教学楼地下一层为图书馆，一楼为架空层，二楼、三楼、四楼为教室，五楼、六楼为会议室及教师和行政办公区域。目前，所有教室内部建筑工程已完工，包括门窗、空调、风扇、照明已安装完毕。但黑板、桌椅、电教等设施需在新教学楼由施工方交付学校使用后才能进场安装。家长代表首先感谢学校提供机会，让家长了解和参与学校的建设，并对新教学楼的设计与施工表达了赞许。但由于教室内桌椅与其他家具仍未进场，家长表达了对新教学楼未来内部环境空气质量的关注。学校承诺在教室桌椅家具配置完备后，提供有资质检测机构出具的室内环境检测报告，在新教学楼正式启用前，再次邀请家长代表来体验参观新教学楼。施工单位技术人员、家长代表与教师代表在新教学楼前合影最后，施工单位技术员代表，学校教师代表与家长代表在新教学楼雕像前合影。期待新的教学楼能为深中学子提供更好的学习环境，为美好的未来打下坚定的基石。深圳中学四期建设工程项目组 深中家委会（部分代表）深圳中学实验体系长按关注解锁更多精彩内幕