深中故事 | 尚思彤：文艺才女上线，诗意长文忆高中 原创 尚思彤 深圳中学 2017届毕业生尚思彤被早稻田大学录取喜欢阅读、写作喜欢走路的时候听音乐喜欢看零点首映场的电影~~~喜欢长跑曾获校运会女子800米赛第五名爱好语言高一通过德语A1考试高二曾任深中推理社社长目前正在学习日语为了纪念高中生活那些和深中走过的风风雨雨特写下一首《深中纪事》折腾这些文字的时候，我还在高三摸爬滚打，犯困灌咖啡，掐表看风景。我十八岁，未曾远行，终年蜗居在东南丘陵上胡思乱想。为了让生命更有趣一点，有意无意地塑造了自己的多重性格。《深中纪事》 细雨湿流光同窗三载忆相长一月的游园，十二月的钟声六月的旅行，十月末的暴雨还有凌晨的倒数落在发梢上的星星和窸窣虫鸣 我记得周末的心智一些久违的身影我记得湛蓝操场上轻扬的各色衣襟我记得午后微热的汽水泡泡里放大的你，每个神情我记得夏日在长廊间葳蕤生光的植物枝枝蔓蔓盖过柔软的记忆 穿行过熙攘人群和低矮的云朵我悄悄造访寂静的校区反复摩挲着，似乎已经遗忘的字句如今梦好，一切都好锈迹斑驳的窗格筛下明亮天光青空盛大仿若倾倒的海洋车声、人声、日光灯一片片被吊扇打碎在笔记上 彼时，我在南方远眺极北的风景惦念云山几万重如期而至的六月，某个清晨还没有名字和形状 谁与谁共赴星辰大海谁与谁走过花落花开我不去想 时间水逝，逝者如斯也许成长，并不是太难的事 隔着云层我向流星许愿祝福自己多舛的未来祝福所有未知与遇见 走下去吧，与你同行一起风雨兼程逐梦远方长按关注解锁更多精彩内幕