深中故事 | 毛振婷：酝酿青春，我们即是深中 原创 毛振婷 深圳中学 深中2017届毕业生毛振婷曾表学校参加《中华好故事》国学知识竞赛获团体优胜奖个人荣获“国学之星奖”多次作文大赛获三等奖、三星奖学金被中国社会科学院大学录取对于高中生活她说，千言万语道不尽一起看看吧《酝酿》几天前，我整理旧物时，翻寻见高一的笔记本，封面写着篆体的“酝酿”，简约，古雅，不觉引发我不绝如缕的追怀。一个纯粹且充满好奇的心灵，在一个年华烂漫、求牖新知的年纪，正酝酿着什么？我回忆往昔，那酝酿在心中的醴泉，今日是否捧出玉液？如同薄阴酝酿着春雨，这酝酿的结果又为何物？又或许呀，我想，在酝酿的过程中，未必有明确的分段、截然的终点，有些事物需要一生来期待和创造。不知来日的我在顾盼回望时如何定义今天我的酝酿？当我回想我的三五二八和十七岁，希望能觅到几个关键词来概括，紧紧交织其中的几绺金线是成长、新知、友生、欢喜、自由和焦虑，还有一个更重要的词——深中。我发觉一个人的命运和一所学校的命运是如此紧密的连结在了一起。深中，不只是一个地点，一幢建筑，它还是你命运的一部分，我们歌唱则凤凰花亦为之鲜妍，我们哭泣则西校的天空也布上了冷雨凄风。深中，我们已深陷她的命运中。从3班，2班，到18班，三年皆是满满的回忆。但我不愿赘笔岁月的点点滴滴（我写了许多），就让它们在某个不经意的瞬间浮现，让身处异国他乡的我在往昔的美好中生活那么一瞬间，以寄慰我对你们的感激和思念，我的朋友们。班级同学合影你们也知晓这颗心是多么喜欢你们和你们的陪伴，纵使我缄唇沉默，是的，你们应当是清清楚楚的。我们曾在井冈山一并沉醉在溪田畔的野草花中，“虚度”精致美妙的午后，直到满天星光，我们一同分享了阅读一本书的思悟体验，在戏剧节中在绿茵场上深深感受到整个班级凝聚起来的力量、掌声和欢笑，我们在西校的日子里相濡以沫、共同奋斗，呼唤巨人也渴望自己成为巨人，感受个人的命运和学校荣誉一致的心跳。我们用每个人的绚烂多姿装点了彼此的青春，又用这火热的青春装点了我们明日的梦。雅典人说“公民即城邦”，我们不也生活在深中的共同体之中么？我们，即是深中。多谢在深中求牖新知的朝朝暮暮，亦多谢一路上相伴彼此提携的友生和师长。记得何飞老师在高一的鼓励、包容和引导，让我们自由发展自己，探求语文兴趣，并学而为人，记得他在一个夜晚电话忽至和我认真的探讨仲殊的虞美人中阙的字应该补什么，一番石破天惊的议论让我又惊又喜。还记得他电话里语带沧桑地和我谈论着生活的流向，它的丰饶和贫瘠以及予我的勉励之语。还有和我喜爱的王羲烈老师聊着诗歌，听他讲先秦诸子，带着大江茫茫去不还的豪情，亦儒正亦逍遥，记得他对我最为印象深刻的棒喝。还有吴汇文老师历史课上有趣而循循善诱的教导，不时的幽默与揶揄下又带着深沉的智慧，让我们去思考去探索历史，犹记得他可爱的啤酒肚。还有在我的岁月里闪光的人们，亲爱的佘登映老师，大黄，徐丽琼老师，贺贺，Rosy……还有高三最难忘的老师们，做你们的学生真是三生有幸。你们渊渟的学识和大度宽容的涵养让我仰止叹止，你们传授于我的知识观点、学术的和思考的方法，以及其中体现的人格情操，深深影响着我，令我受益终身（还有更重要的，可惜我词不达意，难以言中其一）。博我以文，约我以礼，大抵如是。学而为人，大抵如是。毛振婷与老师同学在一起记得面对夜霁操场上闪闪发光的浩然雨水和朋友怀着新鲜的愉悦感受着经历哲学讨论后发生的奇妙变化，记得依佩和我谈论王尔德、纳喀索斯时的俏皮神情和同她一样俏皮亮丽的观点，记得并感谢那些和我异质的人带来的异质的见解对我的启迪，记得深中带给我参加北大夏令营的机会和学姐的帮助，记得博雅书店深浓的夜色和伫立在远方的北大哲学门的激励……“在不倦的探索的路上，永远会有同伴，永远不会寂寞。” 当然，再好的光阴也会有不完美的地方，我啜饮它的甘美，也接受它的不完美，为这样一段绽放过的年华，亦消得人憔悴。我的十七岁仿佛兰波的十七岁，怡然自适的平静喜乐被躁动不安、焦灼求索的状态代替。这种“汨余若将不及兮，恐年岁之不吾与”的焦虑和对未来的不确定感始终在我的意识深处。十七岁的我，在光阴和知识面前总有些“着急”。同兰波一样的狂飙突进，也同兰波一样的经历焦虑感的折磨，直到高考之后，或许直到现在我写下这些文字。不知道他日我再次读到这段文字，重温这段岁月，是否心中能对它有一个满意的回答，是否能同自己和解，隔着光阴看它，现在我眼中的蚊子血是否会成为别样的朱砂痣？我忽然欣羡十五岁的我有这种甘于“酝酿”的心境。而现在，我将对自己说，治学需要经年累月一点一点的积淀，容不得半分急躁，静下心来吧，多一些稳健与从容。在想要分享给诸位的话中，我觉得当你不乏动力和行动力时，“培养定力与能力”是最应当做的。对于深中，千言万语焉能尽？应该是“一片深情君自知”吧。我唯想借用一首歌说，我最爱的歌最后总算唱过，何用再得到更多？或用维特根斯坦的话表陈心迹——Tell them,I had led a happy life.And I will live a happy life.长按关注解锁更多精彩内幕