深中故事 | 邱嘉琳：致我大深中的一封“家书” 原创 邱嘉琳 深圳中学 邱嘉琳，2017届毕业生喜欢创新设计和策划活动她说：三年时光最后悔没有好好利用学校资源，过了比较平庸的三年。直到高三才稍微明晰目标和理想。 高考感触：好好念书！“笨鸟”就应该先飞。要仗着我17岁的年龄，发挥青春的记忆力背好书。不过只背书是不行的，重在实践！觉得“做”比“想”更有意思，“撸起袖子加油干”吧！毕业高飞，离开深爱的母校感慨三年高中生活我给母校写了一封信亲爱的深中：你好！ 当你看到这封信时，我们已经分别了。不过不要紧，暗号我有好好记着——“2017，绝尘一骑”。我随时都会回去看你的哦！嗯——首先我得跟你说声：“七十岁生日快乐！” 回顾与你共度的点滴时光，并没有动漫里的“高中”那么美好，甚至有过一段段的黑暗时期。无论是网络上描绘的你，还是人们口耳相传的你，亦或是排行榜上名列前茅的你，在我看来都不是完整的你。一千个人眼里有一千个深中，但很多时候，只有深中人才真正懂你。 我印象里的你并不是一个棱角分明的家伙，而是一个模糊的影子。三年一点点下来，这个影子越来越丰满，而我却“沉迷学习日渐消瘦”。 高一“转瞬即逝”，短到我已经回忆不起完整的细节，只有片段可以寻味。高二就是“承上启下”，之所以用这么官方的词，是因为我的高二并没有太多的情感波动，可以说是一帆风顺也是最舒服的一年。高三，许多人眼中的“炼狱”，并没有传说中那么可怕，感觉就像一潭静水，不去瞎搅和就能安然应战高考。 学习作为深中人，让我们先愉快地聊下学习。 高一的我们，年少轻狂，活力四射，总喜欢把学习叫做“学术”，并衍生出一系列“学霸”、“学渣”等等。就好像当时三班众所周知的“浮夸风”，每次有人回答出高难度的问题，或者考试考了超高分时，周围总有一片起哄——“喔～～”“学霸～～”。曾有安静的妹子跟我吐槽过这种“浮躁”，但是一棍子打死又总觉得有点冤——谁在乎呢？浮躁可以被时光沉淀。 我的高一，在学习方面并没有一个良好的开端，这也一直是我有些后悔的地方。多半是因为我“懒癌”晚期，加上在理科方面脑子不太好使，总之成绩一直浮在班级的中游。其实那时候的学习方法也有问题——我没有勤问的习惯。因为是深中，老师上课的节奏自然比较快，对于我来说有些难以接受，但是我又不问，久而久之，疑问堆积如山。感慨万千，老泪纵横——良好的开端真的是成功的一半！有问题一定要及时解决！ 好在我回头不晚，高二还算有所长进。根据高一的期末成绩，我随随便便就选了个文科，以至于后来每次回忆起来，都想为这个歪打正着的决定拍手叫好。随着我对文科的深入学习，对文科的兴趣日渐浓厚。高二开始努力学习，每天背书好像成为一种乐趣。高二成绩变得可观，我觉得很大一个原因是对学习的热爱，不过高三随着漫天飞舞的试卷飘来，这种热爱好像并没有那么强烈了。（好像有为我高三成绩下降开脱的嫌疑……） 高二学习吃的是“青春饭”，靠着过目不忘的记忆力，一节晚自习背掉一本政治书。不过因为熬夜的原因，加上我又老了一岁，高三的时候已经丧失这种“技能”了。如果说高二的学习靠脑，那么可以说高三的学习更多时候靠的是心。就像汪健老师说的要“悟”，罗志文等老师都说要“用心”，王成启老师说要“产生思维的碰撞”……在我看来，学文科很多时候真的关乎情商，知识点和套路是基础，逻辑才是关键，至于“万金油”，大概是“锦”上添的“花”。 学习不是万能的，但不学习是万万不能的。而且我觉得高中的通识教育，在所学的有限的知识之外的东西却更为重要——学习的能力。正如一个大我十三岁的朋友所说：“你现在掌握的学习能力才是最重要的，能让你将来在社会上无论做什么都得心应手。” 社团社团，对于大部分的高一学生来说都是不可抵挡的“诱惑”！当然也有少数“沉迷学习无法自拔”的孩子一个社团也没参加。记得我高一时一口气报了五六个社团，不过后来退的退了，散的散了……在深中，一般大家都有“高一搞社团，高二减社团，高三退社团”的共识（国际体系和极少大佬们除外）。我到高二时好像就留下钥匙木和朋辈，因为都是闲职所以留了两个。 高一时对社团一无所知的我在足球队学姐的怂恿下加入了朋辈杂志部（宣传部），从此开始了我在朋辈的打杂生涯。杂志部是个不可或缺的龙套部门，顾名思义，杂志、海报制作基本由我们承包。因为人少，技术不专业，大梁好像都是学姐挑。印象最深的就是周末开着Photoshop和邮箱，制作——上交——学姐批评——修改——再上交，反反复复的审，邮件两端的人都很心累。然而最终的海报上没有任何自己的成果才是最心累的，感觉小心脏受到了伤害，然后又马上咬咬牙心里暗自说下次要做得更好。 不过开心的事情也很多，比如生命教育周。朋辈作为主办方，福利自然是有的，而且策划人员总是或多或少地能有些额外收获。高一的时候，我紧抱学姐的大腿毅然决然地加入了电影组，成为龙套组的一只龙套。不过因为我喜欢看电影，所以放学后偶尔去凑个人数，边吃小零食边看电影也不觉得亏。还有参加井冈山支教，在禾市中学开展活动…… 梦想许多人对这个词并没有什么激情澎湃的感觉，我也是。曾经的我浑浑噩噩地随性而为，借着“船到桥头自然直”的精神胜利法，走一步算一步。总之，是一条不折不扣的“咸鱼”。 有点遗憾但又值得庆幸的是，高三时，在身边大佬学霸们的影响下，“梦想”在我心里的轮廓终于逐渐明晰。遗憾的是，到了高中的尾声才意识到梦想的重要；庆幸的是，高中，对于人生，只是一个起点。 “梦想”又不能吃，究竟有什么用？ 不如具象化点来说，在我看来，梦想这玩意儿可以两用。 第一，当靶子。梦想是前进的方向。“生活就像海洋，只有意志坚强的人才能到达彼岸。”但是一个没有理想的人，是没有“彼岸”的。即使意志再坚强，也终究只能在茫茫大海上，无岸可靠，四处漂泊。家是避风港，但有人不能一辈子停留在避风港里。深中是我们的避风港，更是我们的加油站，三年的养精蓄锐，终是为了三年后的展翅翱翔。我们最终还是要离开，离开避风港，找到自己的“彼岸”。当我们有一个理想，所有的计划、所有的努力、所有的失败都不再是白费的了。“当你勇敢地去追梦的时候，全世界都会来帮你”。 第二，当锥子。梦想是前行的动力。累了困了怎么办？“头悬梁锥刺股”。且慢！并不是要真的拿锥子啊……梦想就是最好的锥子，“在每次想起时，都能让人热血沸腾”。有句歌词说得好：“我的梦想/在每个醒来的早晨敲打我的心房/告诉自己成功的道路/还很漫长。”无外乎如此。 别怕树立理想后达不到期望，重要的不是结果，而是追梦的过程。 鸡汤灌到这里就告一段落了。高考时回到久别的东校，透过窗户看到一栋陌生的新楼，愣是恍了恍神。三年时间，说长不长，说短不短。亲爱的深中，我变了，你也变了，整个世界都变了，这样看来，我们之间又好像是相对静止的，所以有些东西永远也不会变。最后，希望我们都有明亮的未来！长按关注解锁更多精彩内幕