汪之涵：专注做内心真正想做的事 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 4月28日上午，在五四青年节到来之际，我校在文体三楼举行了以“青年深中，深中青年”为主题的集会。本次集会学校邀请到了汪之涵、廖杰学长、郭斯娜学姐和高一年级的赵木子同学，分享成长路上的经历与思考。学长们的激情演讲让同学们鼓舞、振奋，与学生们的现场互动更将现场气氛推向高潮。这些优秀的学子从深中出发，扬帆远航，一路追寻自己的梦想，路上，有风浪有挑战，有思索有选择。他们的故事，给深中的学生们带来了思考与启发。 专注做内心真正想做的事汪之涵 【汪之涵，1994年进入深圳中学超常班，1999年考入清华大学就读电气工程专业学士，英国剑桥大学电力电子专业硕士、博士，2009年回国创办深圳青铜剑电力电子科技有限公司，现任公司董事长；深圳清华大学研究院EDA重点实验室副主任。2012年入选中央海外高层次人才引进计划。】 尊敬的王校长、尊敬的老师们、亲爱的学弟学妹们，大家早上好。我是汪之涵，深圳中学99届毕业生。上周王主任联系到我，邀请我今天回母校做一个演讲，让我忐忑不安。其实我本人很喜欢参加各种演讲活动，不过相比站在这里做演讲嘉宾，我更愿意作为听众去吸收演讲者的精神食粮。我相信，能被邀请回母校做演讲的嘉宾，必定是“高端大气上档次”的，而我自己的经历，相对很多成功校友，显得那么微不足道。另一方面，今天在座的各位同学们，也远比十几年前读书时的我们要优秀和聪慧。我于1994年进入深圳中学超常班，1999年考入清华大学，2003年清华毕业后赴英国剑桥大学攻读博士，2009年回到深圳创办了自己的企业，从事新能源和智能电网领域的核心电子器件研发业务。我在深中度过了五年的美好时光，深中的教育和精神为自己的成长奠定了坚实的基础。这五年中，我也结识了一批良师益友，伴我一路走来。我非常留恋在这里学习的时光，不过现在回想起来，也许当年的老师不是那么喜欢我们，没有多留我们一年，让我们五年就提早毕业了。在准备这份演讲稿时，我重温了苹果公司创始人乔布斯2005年在斯坦福大学毕业典礼上的演讲。乔布斯讲了三个自己的故事，引出三条人生哲理，相信很多同学都有所了解。因为我自己也从事科技行业，所以今天想和同学们分享的是我自己从两位技术创新者身上学习到的一条道理。这两位创新者，一位是刚才提到的苹果公司的乔布斯，另一位则是上周刚造访中国的特斯拉汽车的创办者，被誉为“下一个乔布斯”的马斯克。对于这两位科技界的巨星，大家有很多评价，也试图总结他们对社会产生巨大影响力背后的种种原因。而我从他们身上学到了一条道理，那就是“专注去做内心真正想做的事情”。 乔布斯在那次著名的演讲中说“And most important, have the courage to follow your heart and intuition. They somehow already know what you truly want to become. Everything else is secondary”。重要的是，要有勇气跟随你的内心与直觉。内心和直觉清楚你真正想成为什么。其他的都是次要的。乔布斯还说过“这就是我的秘诀——专注和简单。简单比复杂更难，你必须努力让你的想法变得清晰明了，让它变得简单。但是，到最后，你会发现它值得你去做。因为一旦你做到了简单，你就能搬动大山。”和乔布斯类似，马斯克的朋友评价他是个目标极其明确的人：“只要他看好的，他会一直努力，直到达到目标。”马斯克在上大学的时候就常常思考，这个世界面临的真正问题是什么，哪些会影响到我们人类的未来。他当时看好三个方向，互联网、清洁能源和空间探索。后来他果然进入了这三个领域，并依次扔下Paypal，特斯拉汽车和太空探索技术公司SpaceX三个重磅炸弹。回顾这两位技术创新者的历史，我们很自然的发现，专注是他们事业成功的重要因素。他们都曾经创办过多家科技型公司，每次创业的动力，无一例外来自于探求自己内心真正想做的事情；并且这些公司的成功，都经历了漫长的耕耘；而他们信念专注，从未动摇。乔布斯在1976年自己21岁的时候创立了苹果公司，至今已经有38年历史了。特斯拉汽车创办于2003年，经过整整十年的艰辛历程，直到2013年第一季度才首次实现盈利。同样的，我们深中杰出校友马化腾创办的腾讯公司，也是从1998年一路走到今天。 所以我总在想，那些优秀的、天赋极高的人，他们的成就都来源于专注和持之以恒，那么我们这些凡人，如果不专一、务实的做好眼前的事情，而去空谈理想、空谈创新，岂不是缘木求鱼？更进一步讲，天才总是极少的，而杰出人士的伟大之处，并不仅仅在于天赋，更在于长期不懈的思考、践行、积累。只有在此基础上，才有可能孕育出智慧、创新和成就。对于我自己，每当我在学业、工作、生活中遇到困难，抑或是看不清未来方向的时候，我会问自己三个问题： 第一，现在做的事情是不是我喜欢的事情？ 第二，我是否具备做这件事情所需要的能力？ 第三，做好这件事情是否能够实现我的价值，并且为社会带来一些也许是微不足道但确是实实在在的贡献呢？ 当我获得了三个肯定的答案之后，还有什么理由不去全身心的投入呢？当我全身心的投入到自己内心想做的事情之后，即使无法像杰出人士一样光芒耀眼，这样的人生也不失精彩啊！对于在座的各位同学，当我们面对各种抉择，比如说选择文科还是理科、选择国内高考还是出国留学；又比如选择参加怎样的社团活动、如何进行人生规划；甚至小到把每一件事情放进日程表的时候，都请想清楚，这是不是自己内心喜欢的，是不是自己能够做好的，是不是有意义的。如果得到三个肯定的答案，就放手去做吧；如果有否定的答案，就听听自己内心深处的声音。请记住，一定要Follow your heart！一旦我们了解了自己的内心，决定了要做的事情，就需要专注。遇到外界的阻力和自身的压力时，不要怀疑自己的方向和能力。告诉自己：即使是那么杰出的人士，还需要五年、十年、甚至一生去做一件事情，我们有何德何能去要求自己做事一蹴而就呢？只要沿着正确的道路走下去，就会离梦想越来越近！最后我想说的是，乔布斯和马斯克还有一个广为人知的共同点就是，乔布斯大学一年级就辍学了，而马斯克在斯坦福读了两天研究生就退学了，但是他们都是优秀的高中毕业生。所以希望今天在座的学弟学妹们，都能够以优异的成绩从我们深圳中学毕业，专注去做内心真正想做的事情。谢谢大家！ 修改于