深中故事 | 黄海依：和深中在一起的一千个日夜 原创 黄海依 深圳中学 深圳中学2017届毕业生——黄海依，被同济大学录取。痴迷阅读与写作，热爱思考和探索，多次在杂志及网络平台发表文章，曾在深中模拟联合国协会担任学术部副秘书长一职，负责社团学术工作。她希望自己永远怀有好奇和热情，永远睁大眼睛看这个世界，永远坚持真理并生长不息。有人说高中三年时间很漫长可以做的事情有很多有人说高中三年时间很短暂还没有来得及回味已经到了离别的时刻与深中在一起的一千个日夜你有什么话想要说？今天和大家分享黄海依学姐的深中故事《和深中在一起的一千个日夜》和深中在一起的一千个日夜深圳中学，这个以城市为名的学校。 深中很好看，那是一种需要细细地去看才会慢慢看见的好看。东校的小卖部旁开着白色的花，深中书院前站着一棵又一棵凤凰木，红耳鹎偶尔踩在栏杆上，校猫趴在天井撒娇，棕榈树展开他憨厚的笑脸。深中的黄昏天空斑斓得像恋人多情的眼睛，深中的雨水像上帝的成千上万个吻，深中暴雨前的黑暗像一面巨大的镜子，而掠过天空的闪电就像镜子里雷鸣般的童话。我见过深中的春夏秋冬，见过她的妆容也见过她素颜的模样。南方潮湿的雨季滋润着这所学校，在她的土地上埋藏了太多深情。 三年，我在这里生活。 黄海依（一排左1）和同学一起参加模拟联合国活动我记得最初参加模联会议时的紧张。那时候我顶着短头发踩着高跟鞋去参加一场关于日本幕末政治的会议，抱着成千上万字的文件和手册，忐忑不安地反复翻看我借阅的所有与日本相关的书籍。我们高声辩论，像个真正的外交官那样运用华丽的修辞和高昂的音调演说，真切地理解另一个民族另一个国家的苦难与哀愁。模联带给我的是对不同国家和民族的尊重，对知识的热爱与渴望，对世界不同的理解，以及一群美好的人。我在学会用大人的目光看待世界，同时怀有最大程度的天真，保持着对生命的爱与敬意。高考前候考的我们我记得实验体系力行时的阳光与笑声。我们高歌着行进在路上，我们大笑着做游戏，我们搭起帐篷睡在沙滩，夜里营地上一片窃窃私语。篝火烧起来的时候有人开始唱歌，更多人坐在海滩上凝视翻卷的浪花，聊天，发呆，讲故事。低徊的浪花声里藏着数不清的秘密。那个夜晚我交到了高中最重要的朋友，并知道我们将成为一生的好友。那一日的海风把我的头发吹成盐的味道，那一日海水的颜色成为永生难忘的回忆。 我记得深中的人们。我们能够写上万字的论文，做出色的实验，有的人可以手工制作小空调，有的人已经写出了自己的歌，有的人执导拍摄的微电影传遍深中乃至深圳。我们也会从楼上放下纸飞机惹得老师警告，会带着善意模仿地理老师的湖南口音，比较数学老师们念希腊字母不同的语调，同时给每一位老师每一位同学取一个亲切的名字。我的同桌擅长用笔盖抓蜘蛛再把它们放生，隔壁桌擅长踢毽子，痞石同学能写精彩的诗句，理科楼的佳得乐和黑川会唱好听的歌，短头发的梦蕊总是能够把我逗笑，永远开朗的炫子时刻让我感到快乐，漂亮的晓玮和她的步子如同一只轻快优雅的鹿，明博同学的眼睛就像黄昏之后幽暗的天空。我骄傲于成为深中人的一员，并在这里学会热爱世界，关爱他人，保持活力以及对社会的责任感。深中，我在这里读书，写字，打水，望天，长大。深中，永远怀着梦想，永远相信未来，永远生长不息。长按关注解锁更多精彩内幕