深中学子全国英语大赛夺魁 原创 深圳中学 深圳中学 现在还没有开学深中学子的战斗力就已经燃烧起来了这不拿下了全国英语大赛两项大奖“ 第9届“外教社杯”全国中学生英语能力大赛深中学子荣获全国一等奖”“ 第14届“外研社杯”全国中小学生英语大赛深中学子荣获全国二等奖”是不是超腻害？ 第9届“外教社杯”全国中学生英语能力大赛深中学子荣获全国一等奖杨语彤同学（右二）荣获全国一等奖8月17日，第9届“外教社杯”全国中学生英语能力大赛总决赛在上海市圆满落幕。本次大赛历时八个月，数十万学生参与其中，最终由全国17大赛区选拔出46位选手，齐聚上海竞技全国总决赛。深圳中学初中竞赛班初一（14）班杨语彤同学作为深圳赛区冠军参加了全国总决赛。本次全国总决赛分初、高中两个组别，比赛分三个环节进行：3分钟主题演讲与回答评委提问、看视频回答问题和笔试。其中，初中组的演讲主题是“The Importance of Sharing”。整场比赛精彩纷呈，高潮迭起。我校杨语彤同学以扎实的英语基本功、流利的口语以及优异的思辨能力给观众们留下了深刻印象，也获得了评委们一致赞誉。经过激烈角逐，杨语彤同学在初中组28名选手中脱颖而出，以全国第2名的成绩喜获一等奖。第14届“外研社杯”全国中小学生英语大赛深中学子荣获全国二等奖7月27日，第14届“外研社杯”全国中小学生英语大赛全国总决赛在北京圆满落幕。本次大赛自去年11月正式启动以来，覆盖全国30多个省份及近200个地市，历经半年多的地区决选而出的73支优秀的小初高中代表队和1600多名选手汇聚于此进行终极角逐，见证了一场青少年的英语盛宴。 国星同学荣获全国二等奖我校初中竞赛班初一（13）班国星、年子丰同学以深圳赛区一等奖获得者的身份参加了全国总决赛。年子丰同学荣获全国二等奖通过多项技能比拼，两位同学表现优异，充分展现了深中学子英语风采，赢得评委老师们高度评价，最终荣获全国二等奖。我们向以上获奖同学表示热烈祝贺，同时也向其指导老师、初中竞赛体系以及初中英语科组表示衷心的感谢。初中竞赛班学子在各类学科竞赛中屡屡获得优异成绩，离不开老师和同学们共同创造的良好学术氛围，更是深圳中学一贯注重学生素质教育，发掘学生无限潜能而结出的丰硕成果，望深中学子继续拼搏，在未来更多的舞台上绽放光芒。 长按关注解锁更多精彩内幕