深中少年成为全国青少年校园足球夏令营楷模，快来围观吧！ 原创 深圳中学 深圳中学 第八营区全家福这个暑假对初中部足球队的学生们而言，意义非凡。他们通过参加由教育部全国青少年校园足球工作领导小组主办的夏令营活动，不仅锻炼了生活上的自理能力，还与全国各地的学生相互交流收获了友谊、增长了球技。深圳七位学子（深中4人）7月26日-8月2日期间，以我校为主的广东代表队获得江西分营的冠军，其中吴金灿、吴徐锋、郑楷鑫以及颜伦凯等四位学生凭借出色表现，在分营区中脱颖而出，入选最佳阵容，获得参加全国总营的机会。吴金灿在闭营仪式上发言随后，担任第八营区队长的吴金灿同学通过各方面的优异表现，入选总营的最佳阵容，并且被组委会推选为学生代表在闭营仪式中发言。陈凯老师与深中四名队员本次全国总营于8月10日-8月20日在上海举行。八月的上海，虽酷热难耐，但并未阻止这一群来自全国各地的足球少年们。营区期间，他们经受严肃的军训考验，体验严格的军事化管理，参观体验航母基地，学习先进的足球理念，切磋球技等等。深中四小将在球场外，我校学生表现出了良好的组织纪律性，各项评分都名列前茅；在球场内，更是体现了精湛的球技，四战三胜一负，获得亚军。他们向全国各地的师生们展现出了深中学子的风采。附：吴金灿同学在闭营仪式中的发言尊敬的各位领导、嘉宾、教练和小伙伴们，大家早上好！非常荣幸能站在这里与大家分享我的校园足球总营生活。今天我想用三个关键词来描述这段难忘的经历，分别是快乐、多彩、感恩。 这是一段快乐之旅：认识了来自不同地区的你们，感受到了你们的优秀，与你们一起在球场享受足球，我非常快乐。 这是一段多彩的旅程：营区生活丰富而多彩，每一个安排都让我受益匪浅。军事化管理，让我加深了对纪律的认识；航母活动和机械讲座，让我对军事领域产生了浓厚的兴趣；训练比赛，让我对足球的技战术有了更深的体会。 这是一段感恩之旅：因为怀着一颗感恩的心，我总是用最好的状态面对营区生活，去感恩所有为本次夏令营付出的你们！感谢志愿者们的用心付出，感谢教练们的悉心培养，感谢教育部提供良好的平台，感谢组委会的静心安排，感谢小伙伴们的共同努力。 最后我倡议大家一起继续努力，努力提升自己的足球技艺，努力学习，努力带动更多同学参与足球运动，共同享受足球的魅力。长按关注解锁更多精彩内幕