深中故事 | 刘尚科：在选择中收获与成长 原创 刘尚科 深圳中学 刘尚科——2017届毕业生被武汉大学、新加坡国立大学、麦吉尔大学录取，目前就读于新加坡国立大学应用经济学专业。曾被评为深中之星领袖潜质奖获得腾讯一等奖学金全国中学生英语能力竞赛二等奖全国创新英语大赛二等奖曾在高一时作为全校四名学生代表之一参加国际DNA和基因组活动周大家都说只要身处深中就可以充满无限可能这无限可能中的你又该如何选择呢？今天就让学长告诉你在选择中收获与成长一直觉得自己心中有很多关于三年深中生活的话想说，真的要写这篇文章才发觉无从下笔。我既不是成绩最出众的一批人，又不是在某个领域有着自己的一技之长足以惊艳四座，更别提有着常人难以企及的思想高度。我只是深中人中最普通的一个，思来想去，只能写一篇关于“选择”的文章，以此鸣谢母校。 刚进入高一时学长学姐就告诉我们，“深中的选择实在是太多了，要学会选择，更要学会放弃选择的权利”。刚开始我对此并不在意，但当我真正投入我的深中生活，我才发现这句话是多么正确，多么重要。体系的选择我的第一个选择是关于体系的选择。还未进入深中就听闻荣誉体系是多么强大，心中早就埋下了进入荣誉体系的种子。所以当我得知我并没考入荣誉体系时，我的心中是失落的，似乎可以看见自己高中三年平淡而且平凡的样子。就这样，我来到了第二志愿标准体系，并在这里渡过了高一高二的生活。现在回忆起来，这也许是最好的安排。标准体系并不算繁重的学业让我们有充足的时间去享受美好的高中生活，无论是社团活动，亦或是与同学们亲密的关系，都让我无比回味。因此我想建议学弟学妹，给自己定好位，根据自己理想的高一高二生活模式去选择不同的体系，最好也能提前向体系里的学长学姐做充分的了解。社团的选择我的第二个选择是关于社团的选择。刚进高一时，被各种纷繁而有趣的社团所吸引，一口气报了8个社团，结果可想而知，在准备和参与社团的面试时就十分辛苦，真正参与社团的活动便更会挤压我的学习时间，使我无法真正享受社团。于是我只选择了自己参加后认为最有兴趣的三个：咖啡屋、乒乓球社、V-MUSIC流行音乐社，同时在高一下学期我成为了朋辈支教活动的一名助教，在辞去咖啡屋社长职务后创办了自媒体MAGS。 诚然，参加各种各样的社团活动耗费了大量时间，但相比从中收获的，我想这是物超所值。就比如创办自媒体MAGS，我们作为一个新生的社团，两周时间就找到了自己的赞助商，每篇推文的平均阅读人次在1000人以上，同时我们与校内非常多的商户进行了商业合作，这让我感到非常的骄傲。校园乒乓球公开赛在乒乓球社我担任副社长的职位，曾参与了开展深中第一届校园乒乓球公开赛的全过程，从宣传比赛到安排场地到招募裁判到最后比赛的开展，这个过程是劳累但又具有成就感的。不过我最享受的社团时光是在咖啡屋，从一开始的普通员工到换届后的社长。 咖啡屋在咖啡屋中，我做了很多，也学到了很多。在咖啡屋的每一天都是充满故事的，有着亲手制作一杯咖啡，打奶泡的享受，也有整个团队齐心协力让日均销售额增长了接近一倍的成就感，但这其中最令我记忆深刻的一件事是我担任社长时咖啡屋其他高层对我的讨伐。 咖啡屋我做事时总喜欢事无巨细，也总因为一些店里的小事对自己的同学生气，加上我在工作时那严肃的语气，相当一部分店长认为我独裁，认为我不讲理。他们甚至背着我告诉上一届的学姐，想要撤了我这个社长。 得知这个消息的那一天我觉得天空都是灰色的，我明明为咖啡屋做了那么多事情，我明明这么热爱这个地方，他们却这样评价我。我选择了离开，辞去了社长的职位。 在这之后我反思过很多次，责任自然不全在我一人，可从中获得的教训也实在够多。作为一个社长，我真的有让每个社员融入进来吗？与伙伴们沟通时我真的有用心倾听并且尊重他们的意见吗？事无巨细是不是也是我不够信任同学的一种体现？ 之所以我愿意把这件事说出来，是因为我想说，每个人都会犯错，每个人都需要成长才能更强大更坚强。参加社团本身就是一种极为良好的锻炼，它让你走弯路，却也让你知道下次不要再走弯路。作为一个人，我认为从社团中获得的为人处世的道理，获得的感悟，都是我三年高中最宝贵的财富。 报考的选择我的第三个选择是报考新加坡国立大学。在高二时脑子一热，觉得“世界这么大，我也想看看”，萌生了出国念书的想法。可在这时我已经学习了近两年的高考课程，实在舍不得割舍，多番了解后我决定用高考成绩加雅思成绩的方式申请新加坡国立大学。 也就是从那一刻，属于我的高三从高二下学期开始了。高考课程不断跟进、雅思、会考、还有当时传闻将作为高三分班依据的期末考，这一切让我感到压力非常大，也很难熬。 不过最让我回味的是备考雅思的经历，记得当时在宿舍洗漱完已经十点半，到了规定的关灯睡觉时间了，我跟宿舍老师商量能不能让我在宿舍门口多待15分钟，宿舍老师同意了。 在东校黄色的灯光下，我一遍遍重复着复杂的单词，身上微微流着汗，完成后回到宿舍再听一套听力，最后以和舍友们畅所欲言的夜聊结束这一天......早上五点半起床，在没什么人的天井我可以放心的大声跟着VOA一起复述。 现在回想起来，那种苦其实是甜，是行动给人带来的踏实感。在8月的分班考进入了标准实验体系的重点班5班，开始了我的高三生活。现在高考已经过去两个月有余，脑子里关于高三的回忆最深刻的就是大大小小考试给我带来的心理波动，考出了好成绩则骄傲自满，考出了不理想的成绩则感到灰心丧气，甚至有时会很绝望。 从我个人的角度，我想给处于这个阶段或即将处于这个阶段的学弟学妹的建议是：坚持做好常规，用每天的行动来鼓励自己。忘记是谁说了这么一句话，觉得很有道理：把属于自己那一部分做到极致，至于运气，就让老天去管吧。 高三学生，可以有遗憾，但不能后悔......关于升学我还想说的一点就是对于理想的大学要提前做好规划，留意大学的招生政策以及自主招生等活动，你越把你的梦校放在心上，你越了解它，你就越可能真正拥有它。 “深中的生活太过精彩，以至于怎么过都是一种浪费”，这句话再一次出现在我的脑海。我认为深中的精彩之处很大部分在于学生能够自己去选择，去成为他们心中理想的自己，学校的体质给了学生时间和资源，而学生们则有着为了理想的自己去拼搏去努力的一股劲儿。希望大家面对纷繁的选择，面对深中生活，先问问自己想要什么。问问自己高一高二想要什么，高三想要什么，大学工作想要什么，一辈子想要什么，这样我们将更有可能做出适合的选择，为我们的梦想添砖加瓦；同时也希望并期待学弟学妹们充分利用深中为我们带来的丰富的资源，从学术到与社会接触，这都将慢慢为我们积累下宝贵的人生财富。 曾无数次被深中的培养目标所触动：深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界，并且乐在其中。深中三年，也真切的让我感受到我们正在成为这样的人。写在最后，感恩深中，感谢我的老师与同学，感谢所有的深中人。原母校永葆青春。长按关注解锁更多精彩内幕