深中故事 | 房存龄：深中是梦开始的地方 原创 房存龄 深圳中学 房存龄——2017届毕业生被香港大学多元卓越计划录取他曾获深中三星奖学金、勋贤奖学金全国高中数学联赛广东省二等奖第二届青少年国际公益实践交流大赛一等奖国际象棋三级运动员深中金融投资社学术部长一位喜欢用白鹤亮翅拍照的学长说“深中是梦想开始的地方”一起来瞧瞧他的深中故事吧 《深中，梦开始的地方》 在深中的三年里，如果说学术生活是前行的主干道，车水马龙，那么社团爱好便是不时踏入的小径，曲径通幽。 “深中生活太精彩了，以至于怎样过都是一种浪费。”此言不虚。在我看来，深中生活之所以如此精彩，在于它将选择权尽可能多地交给学生，让学生在自主的选择中不断地思索自己究竟要成为一个怎样的人，从而建立起坚实的自我，成为一个富有生命力的人。在深中的三年，我在尝试中进步，从失败中成长。感谢深中，你用你独特的方式“教我做人”。 “凤凰花又开，回回引我感慨。”每次听到这优美的旋律，我便会想起……想起文体三。从军训开营到毕业典礼，这里见证了我的高中三年。有苦亦有乐，有喜亦有悲。深中带给我的记忆，又怎是几个词语便可以概括的呢！ 记得刚刚高一入学时，荣誉体系考失利的我，心浮气躁，一肚子的不服气，一肚子的失落。那时我焦虑，我不安，渴望着进步，但又不知所向。后来总算想通了：既然无缘荣誉，那么便报荣誉的数学自招选修课，与各路大神一起学习；既然考试失利，那么便寻找自己学习策略上的问题；既然压力很大，那么便阅读书籍，寻找心理调节的方法。 可是，慢慢地，一个个新的困难又挡在了我前进的路上。即使保持着积极的心态，梦想似乎仍是那么遥不可及。多少次，我觉得我是在痴人说梦：进步遇到了瓶颈，顶着压力才能勉强原地踏步。 可是渐渐地，在坚持的过程中，我越来越投入于自己所在做的事情。虽然我第一次参加数学联赛时连初赛都没有过，但是我没有灰心，抱着对数学的热情，没有竞赛老师辅导，就自己看书做题。第二年再战，拿到了省二等奖。在深中的岁月里，我渐渐学会去享受过程本身。 即使是高三，一次次紧张的考试如排山倒海而来，一张张红榜上无数的名字浮浮沉沉，当全情投入于考试当中时，那样一种偶然得到的忘怀得失的心境，便让考试的枷锁烟消云散了，而让我仿佛进入了另一种境界。我只是作为一个考生，用笔与试卷融为一体。放下了得失心，此刻，我仅仅专心于把试卷完成。或许本来不必追求结果，只是简简单单地体验这个过程，不就很好了吗？或许高考给予我最大的启示，便是全情投入于一件事时的快乐，结果已经不是那么重要了。 房存龄与同学合影当然，在深中求学之路上，仅凭借自己的坚持，去面对路途上的困境，恐怕也是很难的。我有幸遇到了一群各具特色的“益友”同学。他们身上有很多值得我学习的地方。看到那大考当前依然谈笑风生的淡定自若者，心里会多一丝“稳了”的感觉。看到那整天乐呵呵象是开心果的幽默风趣者，便觉生活如此美好，凡事没有什么大不了。看到那学无止境的好学乐学者，便也不由翻开了自己手中拿着的书。看到那屹立于竞赛之巅的超级大神，便自觉要积极进取，向他看齐。 房存龄在井冈山和同学合影还有，军训的汗水、井冈山之旅的笑声装点了盛夏，实践课的问卷调查设计费尽了大家的脑筋，一场场答辩考验着我们的逻辑能力······如果没有金融投资社社长和其他各位高层的支持，我不可能顺利地完成一年社团课的讲解。我的深中岁月和同学们的，紧密地交织在一起。 我更难以忘怀，黄睿老师的实践课是怎样让我产生对拓展学习的兴趣，靳万莹、吴汇文老师的历史课是如此精彩。洪建明老师的数学自招课的海量计算大大提高了我的算功，许如基老师、朱玉辉老师是那么的亲切，邵卓老师、王璇老师、江学勇老师是那么认真、负责，刘锋老师、姚亮老师的数学课醍醐灌顶，负责至极的Nancy老师更是让我高考英语只扣了3分。师恩难忘，感谢所有给予我谆谆教诲的科任老师！ 走了一路，看了一路，一路鸟语，一路花香。当“凤凰花又开……”的旋律再次响起之时，我已是坐在毕业典礼的会场中。 房存龄在香港大学三年，说短很短，说长也长，这样精彩的三年，我永生难忘。凤凰花开的路口，我携美好梦想，走向远方……长按关注解锁更多精彩内幕