全国机器人竞赛，我校学子进击决赛，初露锋芒！ 原创 深圳中学 深圳中学 左起：袁梓豪 王奕夫 段文麒 朱奕成 成纵 钟文可 黄思韵指导教师：麦志彪2017年8月20-21日，第二届“登峰杯”全国中学生学术科技创新大赛-机器人竞赛在北京对外贸易学校举办。我校无人机团队中的7位同学组成两支参赛队伍首次参加本活动，在2017年7月18-19日的初赛中沉着应战，勇于创新，脱颖而出，两队均取得了参加本次全国“室内空中无人机”决赛的资格。最终在来自全国的约150个参赛队伍中，两支队伍分别取得二等奖（第7名）和三等奖（第9名）的好成绩——首战告捷，初露锋芒。参赛同学进行室内训练本次室内空中机器人竞赛项目的要求是设计一个四旋翼机器人，模拟实现小型四旋翼无人直升机遥控飞行，并完成精准定点飞行与飞行避障、航拍等任务。机器人在比赛场地内飞行，先将不同颜色但相同形状的物料分类搬运到设定的目标区域，再“环游世界”（穿越障碍）到设定的目标区域，最后在无人遥控下自主飞行到设定的目标区域，同时还进行现场答辩。 决赛现场在决赛中，我校代表队的优异表现给各著名高校评委教授留下深刻的印象，得到了大家的一致好评，由于制作的结构表现优异与队员操控水平高超，频繁赢得了评委教授的喝彩，并受邀作为“最佳机构设计团队”进行赛后表演。 决赛现场我校代表队在本次活动中能取得骄人的成绩，离不开学校领导的大力支持，老师的指导帮助以及我校良好的学术创新氛围和队员们的辛勤付出。长按关注解锁更多精彩内幕