深中故事 | 赵斯妤：普通的我们在一起成为特别的深中 原创 赵斯妤 深圳中学 赵斯妤——深中2017届毕业生被复旦大学录取曾任深圳中学模拟联合国协会公关部副秘书长，热爱生活热爱猫，坚信明天的自己会是更好的自己。她提笔之际，我即将前往大学报到。本来我觉得自己文笔并不好，而且和之前已经在公众号上发表文章的同学们相比，既没有光鲜的竞赛成绩，也没有出色的特长，更没有拿过什么奖学金，我恐怕就是深中里再普通不过的那种学生。但是我又觉得，我必须写点什么纪念一下在深中度过的高中三年。再说，深中不就是由我们这些看似平凡的个体而组成的一个特别的、成绩斐然的学校吗？ 我说的平凡普通，就是高一高二自己被丰富多彩的深中生活诱惑，在学习上略有放松，以至于成绩并不突出，所以高三面对高考，需要付出更多的努力。 但平凡普通的我就算身在队尾却也不会放弃对于自己目标的仰望，而且平凡普通的我在深中的三年所领略和体会到的精彩一点也不比处在学术至高点的学神们少，只是这些精彩略有不同。01遇到优秀的你们高一我选择加入模联，锻炼自己的能力，高一暑假则选择继续竞选模联高层，并成功入选。但入选高层后让我收获最大的，是进入了一个优秀的秘书处，拥有了六位非常优秀的朋友。 我们每个人都有自己要忙的事情，比如秘书长姚天希既要审查模联协会的各项出品，又要协调各部门间的工作，还不能忘了自己的学业，开完会还常常约我们有空出去一起写作业，一起“搞学术”。毕业典礼时与部分秘书处成员合影常务秘书长邵卓涵更是不用说，在自己出国考试成绩样样优异的同时，也将社团事务处理得井井有条。 本来应该计划用一大段来写秘书处的小故事，纪念一下大家的友情，然而我自己却实在不擅长写记叙抒情的内容。但这些记忆我会一直留存在脑海深处，不论再过多少年，回想起高中时光，我仍然会想起模联这个我倾注了两年心血的社团，仍然会记得因模联而相遇的优秀同伴们。 正是这些同伴的存在，告诉我，自己的能力并不够强，能够处理的事情不够多不够完全，在学业与社团间的平衡做的还不够好。正是这么优秀这么出色的你们，让我不断内省，不断提升自我。02遇到勤奋努力的你们有人笑言，深中可怕的不是有一群智商比你高的人，而是有一群智商比你高，还比你努力100倍的人存在，随时碾压你。 高一高二的时候，我并不属于班里最勤奋努力的一批人，但总有一些人在我身边无时无刻地影响和感染着我。 他们看似不怎么用功，但私下里对待学习的态度却很认真，而且学习中的每一分每一秒都很有效率。他们会专门预留时间学习，把自己每天的“专注”的学习时间计划好。 他们不会专门说自己什么时候在学习，多数会抱怨自己有多颓。一般是在我苦恼自己不知道该拿什么时间出来学习的时候，才发现他们的努力，因为这时他们往往会默默冒出一句：“ 可以早上起来去天井学啊，六点到天井也没什么人，还不是很热，挺好的。”或者“考前的那个周末留宿学校，去自习室自习，特别有用，我都是这样的。”他们的努力不仅作用在他们的自身，更是对周围的人起到了良好的影响和辐射。有一次我和一个同学周末一起回家，期中考在即，我随口聊了聊考完以后的放松计划。她却一本正经地回答我：“ 唉，这些怎么样都可以，考前我们还是想想怎么安排学习的事儿吧。”我怔愣了一下，开始和她谈论周末复习的计划。回望高中三年，对于这些默默地影响过我的同学，我心怀感激和怀念。赵斯妤与深中学术猫同框03与大家共同奋斗的日子高三分班考前我希望能够进重点班，于是在7月的最后十天发奋学习。或许是临时抱的佛脚起了作用，我分进了标实重点班。但是在重点班里的压力也是非同一般的。我高一高二学习本就比不上班里其他同学那么努力，所以高三的时候要追赶的路也就更长，压力也就更大。但是这样的压力却激发了我内心深处坚持拼搏的特质。 高三第一次月考我就成了班里倒数，50个人，我排39。那时只能苦笑着安慰自己至少不是4开头。 这次考试结束后我只觉得是自己失手，却没想到第二次月考考的比第一次还差些，虽然自己不愿意承认，但我还是认识到自己的实力不过如此。然而我没有放弃，二次月考结束后我继续努力，心里只觉得——“ 要比之前更努力一些，更努力一些！”于是在四校联考里我终于小小地翻身了一把，第一次考到了班级的前20名，得以过一个安心的寒假。只是寒假的时候我自己努力得不太够，所以深一模又退步了。 好在我及时调整状态，广一模时考的便挺理想。但是成绩总是这么捉弄人，我深二模的名次是广一模的两倍。这次模考后压力大爆发，后来的一整周我都处在很难过很不想学习的状态。 但我正是在这时爆发了心中坚持拼搏的小宇宙——“ 一边哭着抱怨“我不想学了，学了有什么用，不是照样退步”，一边拿着笔写作业整理错题。”前一秒叫嚷着“算了回家吧，剩下两个月不在学校学也可以的”，后一秒撇着嘴看生物书。 虽然口中抱怨着“我的水平怎么这么渣，我努力都没用”，心中却还没放弃——“可以的，我还是可以坚持的”。 深中的同学们大多都有这份坚韧的品质，自己选择的路，自己一定要咬牙走下去。选择出国的国际体系的同学们，无论写文书写到深夜几点，改文书改多少次，都是嘴上骂着手上却一刻都不停；致力民主的同学们，无论提出的草案被否决多少次，都会坚持自己的意见；参加高考的考生们，无论作业堆得有多高，错题攒得有多少道，都会咬着牙拿起笔一点点攻克下去。 而我也是一样的，无论被成绩的起起伏伏打倒多少次，都要重新站起来，因为身边有这么多优秀的同学和我一起奋斗，一起坚持，一起难过，一起拼尽全力。 赵斯妤与五单单元树告别照深中的最美之处就在于每个人都能解读出不一样的精彩。于我，她让我遇到了这么多优秀的同伴，让我意识到自己的不足，让我遇到许多优秀的老师，给予我谆谆教诲，更重要的是，她让我得以与这些优秀的人共度精彩的三年青春。 相信多年后，回首青春，我仍然会记得我优秀的同窗们，记得与我一同奋斗的同伴们，记得在火红的凤凰花下度过的三年深中时光。长按关注解锁更多精彩内幕