深中与华为联手，为偏才怪才提供成长沃土！ 原创 深圳中学 深圳中学 你是“奇才”、“偏才”、“怪才”吗？无论你来自深圳市内还是市外只要有特殊专长那我们寻找的就是你下面就告诉你详情↓深中华为为了在初高中阶段发掘出在基础科学领域有特殊专长的天才、偏才、怪才，为了加强拔尖创新人才的培养，华为技术有限公司梵高贝多芬办公室与深圳中学经协商决定在深圳中学设立“深圳中学——华为特殊人才奖学金”。“ 华为每年为深圳中学提供一定数额的奖学金，资助在基础学科等方面具有特殊专长的天才、偏才、怪才，助力他们成长为国家栋梁之才。”当今时代，如何定义人才？学识渊博，堪当大任者自然是人才。那些身怀绝技，术业有专攻的“奇才”“偏才”和“怪才”同样是人才，而且更有可能在世界舞台上大有作为。民国大师，灿若星辰，其中不乏诸多偏才怪才。英文考了零分的闻一多被清华大学破格录取后成为著名诗人，钱钟书数学考试成绩仅15分。放眼海内外，朱自清、吴晗、梵高、贝多芬等等，他们都是在各自领域的“偏才”“怪才”。他们可能超越了时代，不被社会关注和理解，但正是有了这些顶尖人物，他们所在行业才得到了突飞猛进的开拓性发展。习近平总书记在2016年网络安全和信息化工作座谈会上讲话指出：“互联网领域的人才，不少是怪才、奇才，他们往往不走一般套路，有很多奇思妙想。”那么，如何让这些奇才、怪才在争流的百舸中一展所长？华为创始人任正非对此就曾提出著名“歪瓜裂枣”理论：“枣是裂的最甜，瓜是歪的最甜，他们虽然不被大家看好，但我们从战略眼光上看好这些人。今天我们重新看王国维、李鸿章，实际上他们就是历史的歪瓜裂枣。我们要理解这些‘歪瓜裂枣’，并支持他们，他们可能超前了时代，令人不可理解。你怎么知道他们就不是这个时代的梵高，这个时代的贝多芬?”人之生也，不能无所为，更应让各奇人为其所当为。如果您身边有这样的天才、偏才、怪才，欢迎向深圳中学推荐，具体情况请联系张老师，联系电话：0755-82396358。报名注意事项：（1）在深圳中学网站下载《深圳中学——华为特殊人才奖学金报名表》，并准确无误的填写所有信息。 （2）请将报名表及所有资料合成一个文件夹并进行压缩，文件夹以学生姓名命名。（3）将压缩文件发送至：[email protected]邮箱。点击阅读原文，即可下载报名表↓长按关注解锁更多精彩内幕 阅读原文