学长，我们的骄傲 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。学长，我们的骄傲——深圳中学2010届高三（1）班学生大学毕业后的去向深圳中学始终关注深中学子及校友的终身发展。校友文化、学长传承是深中文化必不可少的组成部分。母校深中的发展，牵动数以万计的深中校友们的心。每个学年，深中均有固定的校友返校日，多年来，一届届校友们回到母校参观访问，叙谈同学情、师生谊，分享母校的荣光，为母校深中的发展出谋划策。2010年以来，在历次开学典礼、毕业典礼、校长推荐计划答辩会等重要集会上，热情的校友们一次次为学弟学妹们分享他们奋斗的历程和人生的感悟。他们当中，有世界著名科技公司腾讯公司的创始人，有从世界一流学府学成归来，立志报效祖国的青年科学家，有刚刚走出大学校园的自主创业者，更有目前还在大学求学的莘莘学子。今年暑假，数十位已经入读麻省理工、清华、北大、中大的学长回到深中西校区，为高三学子分享了他们精彩的大学学习生活以及选择专业的心得体会，十余场报告，场场爆满，报告之后的交流，精彩纷呈。在学长们的引领下，深中西校区高三的学弟学妹们自主学习的劲头更足了，人生的方向更明确了。校友、学长的榜样力量是鼓舞深中学子的动力之一。让我们看看刚刚大学毕业的深中2010届高三（1）班大部分学长们的动态，从中体悟他们在高中以及大学阶段奋斗的精彩。每一天都是作品啊，深中的孩子们，加油！姓名所读大学-专业大学毕业去向陈同学人大-金融人大金融学博士 刘同学北大-地质中国科学院大学地质博士周同学浙大-电气自动化浙大电气自动化博士罗同学中大-生物北大生命科学博士吴同学浙大-化学浙大化学博士肖同学北大-物理北大物理硕士张同学人大-社会保障北大历史硕士李同学武大-金融工程华中科大经济硕士罗同学北大-化学北大汇丰商学院金融学硕士陈同学南京航空航天大学上海交大机械与动力工程硕士 熊同学北大转学至麻省理工学院-物理麻省理工学院理论物理博士周同学北大-物理耶鲁大学材料科学博士徐同学香港科大-经济美国西北大学经济学博士沈同学中科大-地球空间物理休斯敦大学地质学博士金同学北大-元培-微电子加州大学伯克利分校EE 博士陈同学麻省理工学院-数学斯坦福大学经济学博士陈同学浙大-化学华盛顿大学(UW)化学博士陈同学中大-数学纽约水牛城大学应用数学博士戴同学北大-物理普林斯顿大学 EE 博士陈同学北大-化学新加坡国立大学(NUS)化学博士蒋同学北大-地球信息香港科技大学交通工程博士艾同学北大-数学斯坦福大学统计学硕士罗同学北大-物理芝加哥大学物理硕士冯同学北大-物理哥伦比亚大学精算硕士郭同学清华-环境工程耶鲁环境科学硕士侯同学北大-化学纽约大学化学硕士伊同学港大-理学纽约大学统计学硕士石同学清华-数理基科澳大利亚新南威尔士大学经济金融学硕士宋同学港大-理学苏黎世联邦理工学院材料科学硕士陈同学清华-计算机纽约城市大学Baruch商学院硕士张同学清华-数理基科美国西北大学应用数学硕士郑同学浙大-数学日本早稻田大学统计学硕士孔同学中财-数学南卫理公会大学统计硕士刘同学港大-理学香港大学统计学硕士李同学上海交大-材料科学与工程上交-美国西北大学联合培养硕士，机械材料双学位许同学中科大-电子信息科学加拿大滑铁卢大学计算机硕士 苏同学西安电子科大-智能科学技术百度北京总部赵同学港大-理学香港新加坡发展银行梁同学国际关系学院-英语中国银行刘同学北京邮电大学-经管招商银行王同学浙大竺可桢学院混合班广州设计院马同学加州大学伯克利分校计算机硅谷某著名科技公司 另外该班还有部分同学就读于5年制本科、已转学至国外大学目前还未毕业、或大学毕业后现在正处于申请国外大学的GAP状态。