深中建新楼，由您来命名！ 深圳中学 深圳中学 各位老师、同学、家长、校友以及关心深中的各界人士：适逢深圳中学建校70周年，我校校园内进行修整并新建成了1栋教学楼，同时还有在建教学楼和宿舍楼。为了使校园文化氛围和环境建设相得益彰、和谐发展，进一步完善学校形象识别系统，丰富校园文化底蕴和人文内涵，现面向全校、全社会征集教学楼和宿舍楼命名，具体征集相关事宜如下↓01征名范围现有在用教学楼1栋、新建成教学楼1栋、待建教学楼2栋、建设中宿舍楼2栋和待建宿舍楼2栋。02征名时间即日起至2017年9月17日。03征名要求我校现已有楼名有：力行楼（出自《礼记·中庸》“好学近乎知，力行近乎仁”）；成美楼（出自《论语·颜渊》“君子成人之美”）；有品楼（钱均夫先生为其子钱学森留言“人，生当有品”）；现有科学馆楼名保持不变。1、征集的楼宇名称应与我校现有楼名形式保持一致，楼宇名称应融合并体现学校办学历史、办学理念等丰厚的文化内涵；2、名称优美、平实、有寓意，要有新颖性、时代性，有一定的艺术内涵，要形成统一风格。请对名称含义简明阐释（请填写附件《征名表》）；3、征集到的名称经学校研究同意和公示后正式命名。04征集方式请下载附件《征名表》，填写后回复到邮箱[email protected]。（附件《征名表》点击阅读原文或者在“深圳中学官网”获取） 深圳中学的成长和发展离不开您的支持和帮助，深圳中学校庆70周年楼名征集活动期待您的参与！长按关注解锁更多精彩内幕 阅读原文