深圳中学高中部举行2017级新生入学典礼 原创 深圳中学 深圳中学 学生们走向力行楼前天下午一波又一波学生绕过"钥匙妹"雕像整齐有序地进入力行楼3楼还没有开学怎么会有学生出没呢？让我们去一探究竟我们的高中叫什么?深圳中学校长朱华伟（左3）等领导高亢的呼声从深圳中学力行楼3楼传来，原来2017级高一新生入学典礼在力行楼举行，朱华伟校长，邢向钊、王东文、宋德意副校长，高青、韩晓宏校长助理，高一年级全体任课教师、家长以及高一新生们出席了新生入学典礼。典礼由团委书记钟鸣老师主持。团委书记钟鸣老师主持典礼在典礼上，朱华伟校长以“从深中出发丈量世界”为主题，对新生们发出期待和希望。班主任们用一句话吐露心声，学生们的花样回应将典礼引向了高潮。 典礼现场学长赖鸿杰送上暖心建议，传递满满温情；学长团全体成员表演“感恩的心”，让新高一学生感动不已，全体同学打开手机灯光随之飞舞，入学典礼一度变成了“入学晚会”。什么样的入学典礼如此热闹非凡呢？让我们来看一看！ 培养具有丰富生命力的人丰富多元的深中朱华伟校长对新生的期待 家长把孩子交给深中，是对深中的支持和信任。深中也将以优质的教育让青年认识自我，挑战自我，激发出生命中最宝贵的力量。朱华伟校长以“从深中出发丈量世界”为主题谈了他对教育的理解，对新生们的期待和殷切希望。 什么样的教育才是真正的教育？朱校长这样解答，“真正的教育是在信任和尊重的基础之上的，深中教育要做的，就是保持对青少年的信任和尊重，激发他们的潜能，引导他们在这个阶段不断尝试和体验各种可能性。” “ 深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身处何处，都能尊重自己，关爱他人，服务社会，造福世界，并乐在其中。”“成为具有丰富生命力的人，首先需要学会承担责任。一个人如何学会选择自己的生活内容、生活方式，以及如何为这些选择负责。”朱校长说道，“深中，并非不适合被父母和老师管习惯了的孩子，它不适合不想学会自己选择，也不想自己承担责任的人，拒绝成长，害怕成长的人。” 朱校长希望学生们拥有好奇心，执着于自己的兴趣，不断提问，不断尝试，不惧失败，从深中出发，成长为丈量世界，影响社会的人。最后他不但发出自己的祝福，还表示“深中以你们为荣！” 朱校长的讲话在阵阵掌声中结束，大家带着感动、期待和兴奋迎来了典礼的下一环节，“认识各体系主任及高一年级各班班主任”。 最震撼的老师见面会独一无二的深中班主任表达心声 全体班主任教师，是一个学校教育力的重要承载者，深中的老师，乐于奉献、富于创造，他们用自己不懈的努力、不竭的智慧服务于学生的成长。为了感谢老师们辛勤的付出，朱校长以及三位副校长为他们颁发聘书，学长学姐为他们送上了鲜花。班主任合影而现在，亲切的班主任和新生们一一打招呼，并表达了自己深深的祝福。学生们也没有闲着，纷纷响应老师教诲的话语。 班主任合影有全班集体回应喊口号的。其中最热烈的是4班，班主任直接喊出了“高一4班努力登攀，高一4班，要争前三”，学生们听完老师的话，纷纷大声喊出了班上的口号。 13班同学举起班牌有直接帮老师大声喊出格言的。那就是8班的同学，直接帮老师响亮地喊出那一句“学并快乐着”。 有高举班级口号的。13班的老师高声问：“13班的同学在哪里？”学生整齐洪亮地回应“在这里！”的同时，还举起了“中国灵魂、国际素养”、“牛13”的口号，赢得现场叫好不断。 最霸气的莫过于20班，班主任直接一句“你们是荣誉体系数学竞赛班的同学，你们不需要高调，你们就是高调。送给你们一句话‘书籍是人类进步的阶梯。’希望你们多读书，读好书”。 教师代表杜晓童老师发言老师们的谆谆教诲为在场的每一位同学吹响了启程的号角，他们用最真诚的教育点燃了年轻的生命，彰显了深中教育的高度和温度，支撑起深中卓越的教育品质！杜晓童老师代表全体班主任发言表示，感谢家长对学校以及老师的信任，“老师们定当给学生独特的教育、带领他欣赏别样风景。” 力求让新生最快速度融入学校传递温暖的深中学长团总学长赖鸿杰送暖心建议 众所周知，深中有一个特殊的学生团体，它有一个让所有深中学子仰慕的名字——学长团。学长团的成员们传递温暖、传承文化，力求在高一的整年以他们最大的努力让学弟学妹最快速度融入高中生活。 学长团总学长赖鸿杰送上了暖心建议，“首先希望学弟学妹能够做到‘静心’，让浮躁的心静下来，不自乱阵脚，才能有真正的收获，这也是在深中最重要的一点。其次是‘勤’，建议你们能‘走在前面，勤学好问’。” 学长团成员合影随后他还代表学长团全体成员向同学们承诺，无论学弟学妹在生活中、学习中、或感情中遇到任何问题，学长团都会为学弟学妹提供帮助。赖学长的一席话让高一新生们感动不已，那一句来自学长口中的“你们，就是我们存在的全部原因”霎时掌声如潮。 学长团成员表演《感恩的心》十四届学长团成员们还为大家表演了手语节目《感恩的心》，他们的每一个手势都传递着学长团的温暖和爱，高一新生受学长学姐的感染，纷纷打开手机灯光，变成一颗颗闪耀的星，随着学长学姐飞舞，场面甚是壮观，也只有温暖的深中，朋辈间的关系才能这样紧密。高一新生高举手机变成“小星星” 开明却不逾矩真正有魅力的深中学生代表丁婧发言 “ 当站在深中的土地上，仰望着女神‘钥匙妹’，见到了传说中的凤凰木，不论深中是如你想象里那般神秘，还是有她出乎你意料的与众不同，相信此刻的你都已经深深地爱上了这个美丽的校园。”庄严肃穆的升旗仪式结束之后，高一（7）班丁婧同学代表全体新生发言。同时她也表达出“只要能主动发展，共同成长，不断超越，就能在深中造就最好的自己”的美好愿望。 孩子在这里扬帆起航优秀卓越的深中家长代表杨孟林妈妈发言 这群青春洋溢的少年，在校是学生，在家则是父母的骄傲。家长从今天开始，将学生送到学校，心中不免感慨万千。孟林妈妈作为家长代表朗诵了一首《我交给你们一个孩子》，以抒发自己内心的不舍和激动。“我们期待，在深中这个优秀卓越，充满竞争力的集体中，孩子们能扬起风帆，继续启航，努力蜕变，成为最好的自己！”孟林妈妈向孩子表达满满爱意的同时，还有透露出对深中的信赖和期待。青春是生命旅程中最豪放的旋律它是跳动的脉搏，是舞动的奇迹青春也温柔似水、细腻如月这一群稚嫩的生命就是对青春最好的表达期待每位深中学子在深中度过最美好的三年青春时光谱写最精彩的篇章附：辛勤的学长团每一位学长团成员都在辛勤地付出着从进校门开始每一处都有他们的一句“叔叔阿姨下午好，会议请往这边走”为他们的付出点赞长按关注解锁更多精彩内幕