“彼此当年少，莫负好时光”——校长在高中部开学典礼上的讲话 原创 朱华伟 深圳中学 9月1日高中部开学典礼上朱华伟校长围绕“彼此当年少，莫负好时光”为主题送上了“三个关键词”——“修德、勤学、笃行”校长的讲话结合案例贴近学生生活现场叫好不断下面分享校长讲话全文一起探秘朱校长新学期寄语《彼此当年少，莫负好时光》——朱华伟校长在2017-2018学年第一学期开学典礼上的讲话尊敬的各位老师，亲爱的同学们：大家上午好！今天，力行楼里青春洋溢、热情涌动，我们在这里隆重举行2017-2018学年第一学期开学典礼。再次欢迎我们2017级的高一新生加入到深中这个温暖的大家庭，欢迎我们高二、高三的同学们以崭新的面貌、饱满的精神状态重回校园，开启新的学习里程。今天我要讲的“开学第一课”的主题是“彼此当年少，莫负好时光”。《礼记·中庸》有云：“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”这说的是为学的几个层次。然而，做学问之前一定要先学会做人，这是我今天要讲的第一个关键词：修德。修德“国无德不兴，人无德不立。”同学们，作为一名合格的深中人，我希望你们首先要做到的是：修身立德，锤炼品格。学习不忘立身，成才不忘做人，永远记住“小成在智，大成在德”的道理。这里我要讲的“德”不仅仅是一己之“小德”，还有爱国之“大德”。请大家看一张照片。《战狼2》这部电影在过去的这个暑假里备受关注，堪称一次全民参与的文化事件。它讲述了一段感人的故事：一位已经离开军队的军人在一场非洲国家叛乱中，本可安全撤离，却毅然选择重回战场为同胞而战斗。从他身上，我们看到了中国军人所展现的铮铮铁骨和赤胆忠诚。同学们，没有革命先烈的英勇奋战，就没有今天的国泰民安；没有民族英雄的浴血荣光，就没有今天的书声朗朗。在没有硝烟的和平年代，同样需要百炼成钢的坚毅品质和新时代的英雄精神。我希望同学们能够学习中国军人身上的高尚爱国情操，弘扬民族传统，坚守家国情怀，做一个有担当，明是非，充满正义感和责任感的中国人。勤学我要讲的第二个关键词是“勤学”。“业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。”同学们，学业精深源于勤奋。正如著名数学家华罗庚所说，“天才在于积累，聪明在于勤奋。”我再给大家看一张照片。这是20世纪最伟大的物理学家之一，杨振宁。今年2月，95岁的杨振宁恢复中国国籍，他是亿万中国人的自豪和骄傲。杨振宁曾在多个场合的讲话中提到：“上中学时，对我比较有影响的是图书馆里的书籍。从文学、历史、社会到自然科学我都会看。”他还曾回忆自己的大学时光：“从1938年至1942年, 我在西南联大念了四年书。那时联大的教室是铁皮顶的房子，下雨的时候叮当响不停。地面是泥土压成的,几年以后, 满是泥坑。在这样一个困难的时期, 在常常要拉警报的情况下,西南联大的学术风气却是非常良好的，学生们都非常刻苦。” 同学们，即便是70年前那个烽火连天、命如蜉蝣的年代，中国的文化命脉也从未中断。你们现在的学习条件远比战时的中国优越，所以就更应该充分利用身边的学习资源，珍惜宝贵的学习时光，发奋努力，勤学善思，一步一个脚印，在追求卓越的道路上越走越远。 笃行我要讲的最后一个关键词是“笃行”。几乎每一个深中人都会说：只要身处深中，就可以充满无限可能。深圳中学有两百多门校本课程，有一百多个社团，有多彩的校园活动，有丰富的学术竞赛。但是，如果你身在其中，却选择只做一个旁观者，那么这些所有的精彩将与你无关。我再给大家看一张照片。他是邵卓涵，同学们肯定都认识，他是你们刚刚毕业的学长。今年他被哈佛和耶鲁两大世界名校同时录取，你们是否思考过这背后的深层原因？他的高中三年，充实而充满挑战。他曾说，深中带给他的不仅仅是一个结果，而是一个探索不同可能性、不断发掘自我潜能的过程。你们应该学习邵卓涵身上那种勇于探索，不断实践的拼搏精神。我希望你们在面对众多的社团或活动时，理性选择，理性取舍，成为适合自己平台上的积极参与者，甚至是卓越领导者。亲爱的同学们，新的学期，新的起点，希望你们以全新的面貌迎接新的每一天。彼此当年少，莫负好时光，祝福你们充实而幸福地度过在深中的每一天。谢谢大家！长按关注解锁更多精彩内幕