深圳中学高中部举行新学期开学典礼 原创 深圳中学 深圳中学 平坦的柏油路久别重逢的钥匙妹增加了步数的B栋阶梯新建的教学楼37位和蔼的新老师2017级新同学……环顾校园四周似乎都在诉说着新学期开始了！开学典礼现场9月1日，清晨的阳光洒在深中的大门上，升旗仪式上国歌响彻整个校园，深圳中学高中部2017-2018学年第一学期开学典礼开始了。朱华伟校长，邢向钊、宋德意副校长，高青校长助理，深中全体师生参加了开学典礼。典礼由团委书记钟鸣老师主持。 团委书记钟鸣老师主持典礼开学典礼上，师生们回顾了过去。暑假期间先锋中学生社团举办“环保全球化”峰会引社会及师生关注，程麒玮同学分享了他对校园环保的思考。上学年度，一大批杰出的先进集体和个人在学术研究上取得了骄人的成绩，校领导为他们颁发了腾讯奖学金及十佳学生社团奖项。朱华伟校长为大家送上了“修德、勤学、笃行”三个关键词，并以邵卓涵学长考上哈佛的例子，对学生们寄予了期望，校长的一席讲话赢得学生一片喝彩，校长到底讲了啥？我们一起来看看。回顾过去暑假期间先锋中学生社团举办峰会引关注暑假期间，先锋中学生社团举办了第六届以“环保全球化”为主题的中学生国际联盟峰会，来自国内外的48名师生，带着前期的调研成果，齐聚深中，对当下环境问题展开探讨，这次峰会不光引起了社会人士的关注，同时，也引发了校内学生的思考。 程麒玮同学发言高二（12）班程麒玮同学作为学生代表分享了他对校园环保的思考。“教室里的垃圾，不管是纸还是塑料，金属还是食品包装袋，通通被扔进门口同一个垃圾桶的时候，垃圾分类就没有环保效应。”他表达出自己的垃圾分类观念，并且倡导所有的深中人，一起加入“深中垃圾分类小组”，做深中垃圾分类的支持者和实践者。 杰出的先进集体和个人获表彰受表彰的同学们在过去的一学年里，学校涌现出了一大批杰出的先进集体和个人，以及众多感人至深的事迹，他们有的孜孜不倦，刻苦钻研，在学术研究上取得了骄人的成绩；他们有的团结奋进，富于创造，在社会实践和校园服务中体验了责任与奉献的深层含义；他们有的创办社团，开展活动，给校园生活注入了新的活力。 朱校长为同学们颁奖邢向钊副校长为同学们颁奖朱校长、邢向钊副校长和受表彰同学合影对于这些优秀的团体，校领导为他们颁发了2016-2017学年腾讯奖学金及十佳学生社团的表彰，并希望他们再接再厉。宋德意副校长为“十佳社团”颁奖高青校长助理为“十佳社团”颁奖宋德意副校长、高青校长助理与同学们合影展望未来深中领路人朱华伟校长送三个“关键词”朱华伟校长讲话作为学校的领路人，朱华伟校长热情地欢迎2017级新生们加入深中大家庭，同时他希望高二的同学们以崭新的面貌、饱满的精神状态重回校园，开启新的学习里程。他围绕“彼此当年少，莫负好时光”为主题，送上了“三个关键词”，为同学们上了新学年度的第一课。 “第一个关键词是‘修德’。”朱校长以暑期火爆电影《战狼2》为例，鼓励同学们学习军人的坚毅品质。“为学生们作为一名合格的深中人，我希望你们首先要做到修身立德，锤炼品格。学习不忘立身，成才不忘做人，永远记住“小成在智，大成在德”的道理。” “第二个关键词是‘勤学’。学业精深源于勤奋。正如著名数学家华罗庚的那句名言，‘天才在于积累，聪明在于勤奋。’同学们应该充分利用身边的学习资源，要珍惜宝贵的学习时光，发奋努力，勤学善思，一步一个脚印，在追求卓越的道路上越走越远。 ” “最后一个关键词是‘笃行’。”朱校长用深中哈佛第一人邵卓涵学长的高中三年经历为例，激励学生们勇于探索，不断实践拼搏，“我希望你们在面对众多的社团或活动时，理性选择，理性取舍，成为合适自己平台上的积极参与者，甚至是卓越领导者。” 朱校长的第一课生动又活泼，对学生们的讲话就像是朋友之间的聊天，全场掌声不断。最后校长寄语同学们，“希望所有深中学子在新的学期，新的起点，以全新的面貌迎接新的每一天。彼此当年少，莫负好时光，祝福你们充实而幸福地度过在深中的每一天。” 新学期，新气象让我们一起祝所有深中学子从新学期出发不忘初心，珍惜当下，共创未来！打造出属于自己的一片蓝天TIPS腾讯奖学金是由我校马化腾、陈一丹校友捐资设立，用于奖励德才相济、品学兼优的在校高中生，今年共有10个个人及5个团队获奖。附“获奖名单”“腾讯奖学金”获得者名单（个人）高二（5）班：黄熙熹高三（17）班：查桠雯高三（18）班：宋波影高三（18）班：崔予泽高三（18）班：黄子馨高三（18）班：傅睿思高三（18）班：郭昊明高三（1）班：季一尘高三（1）班：薛泽阳高三（1）班：柯瀚（团体）深圳中学原高一（5）班深圳中学原高二（1）班深圳中学ACES校园电视台深圳中学学长团深圳中学义工联 “十佳社团”名单ACES校园电视台辩论社德国语言文化社TH学生公司动漫社梦想家杂志社流行音乐社环保协会模拟联合国协会无人机社长按关注解锁更多精彩内幕