深圳中学初一新生带上钥匙，准备开启知识的大门吧！ 原创 深圳中学 深圳中学 我们开学了！深圳中学初中部1日九月星期五告别充实愉快的暑假，带着秋的喜悦，回到焕然一新的校园，深圳中学初中部迎来了新的学期，开启新的希望！2017年9月1日早上，深圳中学初中部2017-2018学年第一学期开学典礼在田径运动场隆重举行。深圳中学副校长王东文、校长助理韩晓宏与初中部全体师生共同参与了本次开学典礼。典礼由初中部学生处主任张丽青主持。开学典礼在雄壮的国歌声中拉开帷幕，全校师生精神焕发，注视着鲜艳的五星红旗冉冉升起。本次升旗的荣誉升旗手由来自初二年级的罗馨怡、洪思莹、张佳音、董行芷、张菀同、丁奕航、刘凇毓、张瑞杨、何彦麒、陈子维同学担任，他们学有品位，学有风韵，学有成就，他们是同学们的榜样。王东文副校长为新学期进行开学致辞王东文副校长为新学期进行开学致辞。首先，王校长代表学校向全体师生表示热烈的欢迎！也向全体师生表达了新学期美好的祝愿。随后，王校长宣读了我校在2017年中考以及过去的两个多月中所收获的各项可喜的成绩，这一切成就都凝结了同学们的智慧与汗水，也凝结了老师们的心血，感谢他们，为学校增添了光彩。新开学伊始，王东文副校长与同学们分享了三句话：“第一，崇礼修德，做有品格的深中人。”希望每位深中人，尊重规则，行为有礼，修养内心，做有品格的深中人。“第二，勤学善思，做一个专注的学习者。” 学习掌握知识，是学生最重要的使命，为了这个使命，必须要学习忍耐、学会放弃、学会付出，这不仅仅是学习的需要，也是人生的一种修炼。希望同学们勤学善思，做一个专注的学习者，成就自己，无悔青春。“第三，笃行致远，做一个坚定的实践者。”深圳中学给每一个人都创造了发掘自身兴趣、实现自身潜能的机会，希望同学们在深中能勇于尝试，带着热情与努力不断超越自我，在成长的道路上有所作为。韩校助为初一年级全体同学赠予入学礼物为了表示对刚进入深圳中学的初一年级全体新生的热烈欢迎，韩校助为初一年级全体同学赠予入学礼物：入学钥匙扣。由初一年级教师张聪颖、张悦、刘元、李凌欣上台领取。希望初一年级的同学扣上钥匙，打开知识的大门，开启初中的新生活，做更好的自己。管羽、芮子涵、张佳音三位同学献上给老师的情书在教师节来临之际，为感谢师恩，第四届学长在大会上提前给老师们送祝福。管羽、芮子涵、张佳音三位同学作为学长代表，为老师们献上了他们执笔写给老师的情书——《感谢有你》。教师节一年一度，还记得去年的我们刚刚入学，带着几分青涩地向老师祝福，彼时凤凰花虽花期已过，但凤凰木仍在。风微微拂过，凤凰木也微微摆动，像是在招手。如今一年过去，凤凰花依旧过了花期，凤凰木依旧随风摆动，仍像是在招手——也是在感恩。感恩您的付出，感恩您的辛劳，同样感恩这缘分。来到深中，不全是运气，但遇到您，是我们的幸运。真挚感人的诗歌朗诵使在场的师生们纷纷动容，现场掌声雷起，为本次开学典礼划上了完美的句号。新的学期，让我们扬帆起航，全力以赴，共同进步！文/张晓思长按关注解锁更多精彩内幕