深中强音！ 民乐团荣获音乐节展演金奖 原创 深圳中学 深圳中学 2017年7月15日，深圳的天空雨润后清新透澈，首届深圳乐队节在盛夏的鹏城拉开帷幕。来自深圳各区、香港、北京、西安等地的知名乐团齐聚南山文体中心主会场，乐队展演在聚橙剧院大剧场隆重举行。八十多个团队轮番出场，展演精彩纷呈，高潮叠起！ 深圳中学民乐团展演两首乐曲双双获得金奖！深圳中学民乐团的展演安排在7月16日上午。乐团在深圳中学民乐团朱嘉玮老师的指挥下，一首《瑶族舞曲》，时而明快，时而清幽；时而悠远低萦，时而热烈高扬。精妙的旋律韵动在剧场的每一个角落，博得观众和评委热烈的掌声……乐团正在演出随后古筝乐队激情地演奏了《战台风》，演员们时而千弦齐发，时面而拨指轮击，音乐铿锵有力，那恢宏的气势震撼全场！民乐团指挥及指导教师：朱嘉玮老师展演期间，在聚橙剧院大剧场还举办了两场高水平的音乐会，给广大深圳市民和参展乐队的音乐爱好者带来中德音乐盛宴！7月24日，首届深圳乐队节随着国际夏令营的圆满结束而落下帷幕。深圳中学民乐团展演的两首乐曲征服了评委并双双获得金奖！民乐团成员获奖证书比赛结束后乐团成员合影深中民乐团深圳中学民乐团作为学校四大艺术团队之一，从2017年开始招收民乐特长生，同时为了给更多深中同学们机会，本学期面向校内在校生（深圳中学初中部、高中部）招募新成员。只要你擅长民乐中一种乐器即可报名。报名时间：2017年9月1日至9月8日。报名方式：“姓名+年级班级+擅长乐器及程度+联系方式”发送至[email protected]还等什么，快来报名吧！长按关注解锁更多精彩内幕