美国华盛顿州塔科马市市长及林肯中学校长访问深圳中学 原创 深圳中学 深圳中学 新学期开学的第一天在焕然一新的校园里不仅有回归校园的同学们我校还迎来了第一批远方的客人美国华盛顿州塔科马市市长Marilyn Strickland女士和林肯中学校长Patrick Erwin先生一行。塔科马（Tacoma, Washington）是美国华盛顿州普吉特海湾南端的一个港口城市，人口21.3万，大市区48.5万平方公里，是华盛顿州第三大城市，海陆空交通要地，农林产品集散地和加工中心，有“美国木材业首都”之称。林肯中学是位于美国华盛顿州塔科马市的一所公立高中，建于1914年，是塔科马市第二古老的公立高中。这所百年历史的高中目前有学生约1500名。据林肯高中校长帕特里克·欧文（Patrick Erwin）介绍，林肯中学是一所典型的多种族，多民族的城市公立高中，其中有亚洲血统的学生超过13%，学校在体育，艺术方面颇有建树，有丰富的社团活动供学生选择及参加。习近平主席在1993年和2015年曾两度到访过塔科马，并参观过林肯高中。 参观校园 塔科马市长及林肯中学校长一行于上午十点半左右抵达深圳中学，在校长助理高青及实验体系主任王粤莎的陪同下参观深中校园，观摩学生课堂，考察学校设施。来宾非常认可深圳中学国际化的教育理念，有序的学生课堂及多样化的建筑设施。在深圳中学既有新建的现代化教学楼，创新中心，又有如深中书院这样的古色古香的课外课堂，给塔科马市市长和林肯中学的校长留下了深刻的印象。 深圳中学校长朱华伟教授在教工之家与塔科马市长及林肯中学校长进行了亲切友好的会谈。朱校长对深圳中学的办学历史、办学现状以及泥岗新校区的建设规划及未来国际合作的发展趋势进行了介绍。深圳中学优秀的办学理念及高水平的教学实施已让深中在国际赛事上崭露头角，深圳中学学科竞赛成绩显著，已获得11枚国际学科奥林匹克金牌，全校共有680位同学获得各级奖项，其中126位同学获得国家级学科竞赛一等奖。除此以外，深圳中学以丰富的学生社团活动及多样化校企合作创新中心闻名。深圳中学目前有超过100个社团，分为学科、公益、媒体、实践、体育、艺术、专业七大类。深中的社团活动在校团委的引领下不断向多元化、专业化的方向发展着，许多优秀社团的影响力已不仅限于校内，而且在全国都享有较高的声誉，如先锋中学生社团、模拟联合国社团、FOF经济社团联盟等。深圳中学还特别设置了社团课，每个社团都有自己独特的授课和活动方式，为多样化的校园文化做出了卓越的贡献。 交流洽谈 如朱校长所言：“我们期待更多的国际合作与交流，让我们学习到先进的学校管理体系和优质的学科课程建设。”林肯中学校长则表示，林肯中学有着丰富而多元的文化背景，在体育及艺术教育方面见长，希望两校未来在学生和老师各个层面能有交流与合作的机会。塔科马市市长也表示，“新生代的学生们需要更广阔的国际化视野及交流平台，我们这一代在这方面有所缺失，但是我们须为下一代的国际化教育而努力！” 会谈结束后，塔科马市长和林肯中学校长一行还参观了有品食堂，力行楼，并与朱校长和中方老师一起在学校食堂有品楼共进午餐。美国华盛顿州塔科马市市长Marilyn Strickand女士、林肯中学校长Patrick Erwin先生，深圳中学朱华伟校长，校长助理高青女士及王粤莎主任在深圳中学新教学楼前合影留念。微信：szzxgfwx