深中学子摘得全国设计大赛一等奖 原创 深圳中学 深圳中学 暑期的捷报传不停这不在“登峰杯”结构设计大赛全国总决赛上深中学子摘得了“全国一等奖”第二届“登峰杯”全国中学生学术科技创新大赛暨第一届结构设计竞赛全国总决赛于2017年8月20日至22日在北京市举行。由现高二（20）班姚文涛、现高二（21）班冯敬超、李佳鹏三名学生组成的我校代表队，在比赛过程中稳扎稳打，发挥了出色的技术水准与学术素养，以全国第三名的总成绩摘得全国一等奖。 来自全国各地共计200多个队伍参加了本届结构设计大赛，其中51个队伍进入了总决赛。来自我校的这支队伍为华南地区唯一进入总决赛的队伍，其参赛也就显得更具分量。 本次总决赛分为长期题（80%）与即兴题（20%）两个部分，其中长期题在初赛原有规则的基础上改变了底座四根支撑柱的相对位置，使模型制作更具难度和变化性。比赛要求使用规定尺寸的轻质桐木，以502胶水作粘接剂，制作一个安装在指定加载装置上的空间结构模型，用于抵抗竖直方向上的静力荷载（5级，3kg/级）和动力荷载（2kg，20cm自由落体），最终通过一系列公式计算出最终得分，要求在加载级数更多的前提下尽可能减轻模型质量。长期题的绝大部分数据已于赛前数月公布，而全场统一的加载平台标高则作为未知信息，在比赛当天进行现场抽取。最终抽得的5号签代表–40mm的标高，是队员们此前并没有实践过的负标高。但他们利用自己在备赛期间的相似制作经验进行类比分析，很快商定了制作方案，再经过多次进一步讨论和调整，提前于限时制作结束前3小时完成了参赛模型的制作。紧张的参赛时刻而22日上午进行的即兴题1小时限时制作中，队员们出现了一定程度上的失误，但他们很快调整好心态迎接下午的赛程。经过了两个小时的等待后，他们出色地完成了长期题模型的加载测试，凭35.7g的模型质量成为场上十余个55g以下的模型中唯一通过动载且保存完好者，最终总得分居第三位，与前两名仅分别有3分和1分的分差，捍卫了深中乃至整个华南地区的荣耀。 我校代表队在本次大赛中能取得骄人的成绩，离不开校领导的重视、老师的指导和帮助，家长的理解和支持，也离不开我校良好的学术创新氛围和队员们的辛勤付出。参赛学生及指导教师名单参赛学生现高二（20）班姚文涛现高二（21）班冯敬超、李佳鹏指导教师段永红微信：szzxgfwx