深中故事 | 刘小为：高三，向着目标奋力划向彼岸 刘小为 深圳中学 新学期对于深中西校区的学生来说是奋斗是博弈是超越自我是实现梦想的一段征程你的高三应该向着目标奋力划向彼岸深中2017届毕业生刘小为被复旦大学录取《向着目标奋力划向彼岸》01毕业这件事，来得太快了。明明中午还在为理综选择题A还是D而忐忑纠结，下午考完英语走出考场，高中就结束了。望着身后的人潮，发现大家的脸上都是笑容，应该考的都算理想吧。高考结束后出考场的学生身边的同学都在嬉笑着互相邀约晚上去玩，我则是一边心不在焉地附和，一边盯着老远的天出神。我们就这样，各自奔天涯。02我来自深中荣誉体系。众所周知，这是个竞争颇为激烈的环境。刚入学时，各路大神的英勇事迹我便有所耳闻。有在竞赛领域早有建树的美女学霸，也有勤奋刻苦的中考前五。和全深圳最优秀学生同班的恐惧无时无刻不在支配着我。果不其然，分班考时我暴露出了学渣本质，被发配到了平行班。这里要提醒新一届高一学弟学妹们，选择荣誉体系之前，一定要谨慎考虑并做好心理准备，以防高一入学时不适应而产生负面情绪，影响学习热情。03分班后，由于不适应老师点拨式的教学，加之自己投入学习的精力十分有限，我的成绩稳定下滑。高三分班考，我的成绩是年级200名。好在那时的我占据着天地人三项。关于天时，那时的我清楚地认知到自己的弱小配不上野心，便坚定地立下了目标。而每日都在更新的计时牌无声地鞭策着高三的每个学生，使周围的同学都进入了状态。在这种氛围之中，偶尔偷懒都会感到羞愧。关于地点，西校是个学习的绝佳场所，这里不再有各色社团活动和令人血脉喷张的球类比赛。有的只是机械但效果显著的重复训练和不间断的大小考试。在那一年里，我的大脑似乎真的只思考和学习、高考有关的问题，连做梦都在考试。会很累，但是真的值得。我个人是心态比较好的类型。成绩波动总会有的，但我强迫自己保持自信，准确的说是坚定信念，每每把失利当成偶然现象，把进步认作必然趋势。正是这样的革命乐观主义支撑着我不至于摔得太惨。04此时此刻，新一届的高三应该已经基本适应了迟到一秒就罚站的美妙清晨和总觉得太短的晚饭时间。周围不乏有着诸多令人大开眼界的学习习惯：如我就了解到不少尖子生为了躲避吃饭高峰期，选择放学后15分钟再去饭堂，而往往这时食堂大妈勺里的手撕鸡早已半凉。真真是“三月不识肉味”的写照。当更优秀的同学比自己还要努力时，绝望是没有用的；而应该受到感召，至少要做到自己能完成的程度。05除去学习，平时生活也有需要关注的方面。一是要保证睡眠，熬夜会极大程度影响。第二天（尤其是早上）上课时的注意力，往往会得不偿失。学弟学妹可以通过几天的尝试，寻找到自己合适的入睡时间，然后坚持下去。二是要运动。高三体育课全程自由活动，部分学生（大部分为女孩子）会在一周两节能够放松的课上玩玩手机聊聊天，而荒废了体育锻炼。如此日积月累，身体免疫力逐渐下降，发烧很容易找上门。高三的时间十分宝贵，一次生病的耽误都支付不起。拔河比赛最重要的是保持心情愉悦，时刻调整心态，熬住寂寞才能出头。06然而，建议终究是建议。每一个人的高三都无法复制，我也未能做到步步为营，完美无缺。刘小为朋友圈截图最遗憾的，莫过于没有完成自己的目标。开学一个月左右，也是在自己的生日前一天，我发一条朋友圈。我送给自己的生日礼物，是永不动摇的意志和一往无前的勇气。靠着这双桨，试图奋力地向彼岸划去。但终究我失败了。这可能是运气，实力种种因素综合的结果，我也曾一度怀疑是自己不够努力。但此时此刻这于我而言已不重要了。回首往昔，高三带给我最大的成果不是被名校录取，而是从习惯到内心的一次脱胎换骨的改变。改变的，是以往懒散的状态，是做事的心态。我用一年时间学会为了一件事全力以赴。只是希望我的遗憾不再重演，希望学弟学妹都能心想事成。07深中是所优秀的学校，我或许未能成为她的骄傲，但至少没有令她蒙羞。从现在开始，乘着叶片往前飞。你的高三是~~~微信：szzxgfwx