梦想，从这里起航 ——深圳中学2017级初一新生入学教育课程纪实 原创 深圳中学 深圳中学 2017年8月30日，对于2017级新初一的同学来说是一个不平凡的日子。从今天起，他们拥有了一个新的身份——深中人，也拥有了一个新的家——深圳中学初中部，在这里，他们将开启初中阶段的新生活，也将迎接新的挑战，创造新的成绩。第一篇章 校缘——喜迎新生，智慧启航 在学长团热情的服务和老师们亲切的关怀下，初一同学们带着美好的憧憬和满怀的热情开始了初中阶段的每一项学习活动。深中学长团喜迎新生8月30日下午，初中部初一全体新生齐聚高中部成美楼先锋剧场，学习《开学第一课——学法指导》。“开学第一课分享会”由初一年级张聪颖主任主持。我们非常荣幸地邀请了深圳中学朱华伟校长以及初中部语文组刘淑萍老师、英语组贺晖老师、体育组谭密老师一道与同学们分享智慧，一同开启初中学习的大门。以下是深中名师的分享内容概述↓ 深圳中学朱华伟校长——《数学学习漫谈》朱华伟校长以其深厚的数学学养和丰富的教学经验引领着同学们感受数学之美、体会数学之精妙，从而获得精神之成长和人生之力量。朱校长从重新认识学习数学的重要性、数学思维的培养、养成良好的学习习惯、努力开拓知识的范围四个角度给同学们做了讲解，在讲解的过程中，朱校长运用了很多生动的古诗词、数学家的成长故事，极大的调动了同学的兴致，感受到数学的魅力。 语文组刘淑萍老师《语文学习——人生中永恒的追寻》语文组刘淑萍老师以“语文学习——人生中永恒的追寻”为主题做了介绍， 刘老师认为语文学习是一个让自己定位的过程，从文学中寻找人生的解答，培养属于知识分子的风范，让自己拥有比较丰富的文化支持。她还对语文学习的相关知识和语文学科的几大板块——“阅读、写作、古诗文诵读、综合性学习、口语实践”进行了细致的讲解。 英语组贺晖老师主题演讲《How can we study English well?》贺老师从英语学习的词汇、日常运用等生动例子告诉同学们学习英语的重要性，同时她还介绍了初中阶段学习英语的几种科学的方法。知识的学习层次分为初级认知 （记忆-理解-应用）和高级认知 （分析-评价-创造），她鼓励同学们努力学习，注重方法，争取达到英语学习的高级认知。 体育组谭密老师《体育无处不在，运动无限精彩》8月31日，在隆重的开学典礼之后，谭密老师用最近热门的游戏《王者荣耀》引入，与同学们分享和探讨了电子竞技和体育运动的优缺点，初中部三大体育盛事和三大体育项目，听完谭老师的介绍，同学们兴致高涨，纷纷踊跃与老师互动。第二篇章 班魂——艰苦磨练，助力成长 8月31日，在隆重而多彩的开学典礼之后，初一年级16个班700多名同学整装待发，到大鹏基地进行为期三天的入学教育。希望同学们通过此项活动磨练意志，铸就班魂，助力成长。初一年级整装待发大鹏基地集结完毕师生融洽，团结友爱在汇报展示中，初一全体同学用嘹亮的歌声唱响《强军战歌》，用整齐的动作展现《军歌礼仪操》，用雄浑的气势展示《军体拳》。新生入学教育优秀班集体合影在结营仪式上，初中部学生处张丽青主任高度肯定了同学们的付出和努力，初一年级主任张聪颖老师勉励同学们在未来的学习和生活中不畏困难，磨练意志，学会坚持。初一年级班主任团队和优秀学员代表合影经过严格的评定和考核，初一1班、7班、10班、12班、15班共五个班级获得”优秀集体”的称号。初中部学生处张丽青主任、初一年级张聪颖主任、初一年级德育副主任李凌欣和刘元老师为优秀班集体和优秀学员颁发锦旗和奖状。磨练意志，是我们成长的信念；团结拼搏，是我们生活的勇气；挥撒激情，是我们超越的梦想。三天的新生入学教育课程，我们不再陌生，我们学会坚持。深中，梦想从这里起航！文 | 刘 元审核 | 张聪颖、刘淑萍微信：szzxgfwx