2018，厚积薄发——朱华伟校长在2018届高三开学典礼上的演讲 原创 朱华伟 深圳中学 “ 高三注定是一段艰难卓绝的旅程但它更是一场刻骨铭心的人生历练”——校长朱华伟高三这段令人难忘的征程是所有学子的必经阶段对于深中学子来说西校区是通往人生的梦想之地是梦想腾飞的地方回顾高三开学典礼上朱校长的精彩讲话让我们为之振奋下面让我们一起来看看朱华伟校长在2018届高三开学典礼上的演讲全文《2018，厚积薄发》尊敬的各位家长、老师们，亲爱的同学们：大家好！今天，我们相聚在一起举行2018届高三开学典礼，共同见证同学们的高三生活正式拉开帷幕。高三全体老师经过短暂的休整后重回三尺讲台，为了学生们的成长成才不辞劳苦、辛勤付出，你们是当之无愧的幕后英雄。今天，许多家长和亲友也冒着酷暑来到了现场，与孩子共同见证这重要的时刻，你们的支持和陪伴是孩子们成长的坚实后盾。我也代表学校，感谢你们一直以来对深中的支持和信任。今天，我演讲的题目是：2018，厚积薄发。苏东坡有言：“博观而约取，厚积而薄发”。“2018，厚积薄发”——这是本届高三的主题，也是学校对这一届高三人的殷切期待。今天我想与大家一同分享关于厚积薄发的三层涵义。第一层含义：设定目标，志存高远它的第一层涵义是：设定目标，志存高远。爱因斯坦说：“在一个崇高的目的支持下，不停地工作，即使慢，也一定会获得成功。”高考是一场持久战，明确目标是成功的关键。首先，要设立长期大目标，它可以是你理想的专业、心仪的大学，甚至是对未来的规划。正所谓“取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下”，同学们志当存高远，胸怀社会担当，不负历史使命；其次，就是要结合自己的实力与潜力制定短期小目标，既要有挑战性、激励性，又不能好高骛远，最好控制在“跳一跳，摘桃子”的难度水平。美国哲学家爱默生说：“一心向着自己目标前进的人，全世界都会给他让路。”把自己的梦想作为前进的方向和动力，方能将前行道路上的坡坎与荆棘化为坦途。第二层含义：脚踏实地，致知于行同学们，“千里之行，始于足下。”若想实现梦想，仅有目标远远不够，还需要具体计划和实际行动。这就是我要讲的第二层涵义：脚踏实地，致知于行。七年前，温家宝总理在北大与学生共度“五四”青年节时，有学生蘸墨写下“仰望星空”的诗句来欢迎总理，总理则挥毫相和，写下“脚踏实地”四个大字回赠给学子们。志在高峰，路在脚下。未来的一年里，你们不但要“仰望星空”，更要 “脚踏实地”；要学会保持“空杯”的心态，不断充实自己、沉淀自己，不断夯实基础、提升自己。“求木之长者，必固其根；欲流之远者，必尽其源。”意味深长的话语告诉了我们打好基础的重要性。有了“厚积”，方能“薄发”，没有量的积累何来质的飞跃？孔子韦编三绝、勾践卧薪尝胆，这都需要持之以恒、锲而不舍的坚持。高三的学习要能静得下心、沉得住气，一步一个脚印，做学问就要有做学问的气度和定力，绝不可浅尝辄止、一曝十寒。第三层含义：久久为功，天道酬勤同学们，上天总会眷顾那些志存高远，并脚踏实地为之付出努力的人。这就是厚积薄发的第三层涵义：久久为功，天道酬勤。今年高考，我们深中有3人进入广东省前十，10人进入省理科前50，30人被清华北大录取，377人被“985”工程高校录取， 超过一半的学子达中山大学录取线。深中之所以能够取得如此骄人的成绩，取决于学校的科学管理、师生的刻苦努力以及各位家长的辛勤付出。持之以恒的奋发拼搏换来了2017的“绝尘一骑”，同时也进一步印证了“久久为功，天道酬勤”的深刻道理。同学们，你们要始终相信：精诚所至，金石为开。古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。历史和现实告诉我们，从来就没有一蹴而就的成功，从来不会有一劳永逸的进步。高三注定是一段艰难卓绝的旅程，但它更是一场刻骨铭心的人生历练。我希望大家在未来的近一年里，惜时如金地珍惜高三的每一天；但请记住，不是煎熬着度过，而是乐在其中、怡然自得，勤奋刻苦的同时，更要讲求方法和效率。多年来的积淀、高三一年的辛苦，希望你们经过未来一年的“厚积”之后，能“薄发”出最美丽的青春。我相信，你们注定是展翅高飞、傲视南粤的大鹏，十个月后，待“六月之息”，你们一定会创造出“水击三千里、扶摇而上九万里”的壮举！同学们，祝福你们！祝福在座所有同学的梦想在明年落地生花！谢谢大家！微信：szzxgfwx