深圳中学郭慧清老师荣获全国最美教师特别关注奖 原创 深圳中学 深圳中学 郭慧清老师在“寻找最美教师”颁奖典礼上（右二）《远方》小时候总想去山外那时的心里山外是远方 不知何时起远方啊梦你是画画你是诗吟你是歌 我问风远方在哪风带我登上高高的山顶让我看那天边的云霞······今年高考前夕，一首《远方》的诗在深圳中学学生间，特别是毕业生之间广为流传。甚至不看作者，师生们都猜得出出自何人之手---教数学的郭慧清老师嘛。郭老师在深圳中学有着数学诗人之美誉。 方程式，微积分，一个个数学公式，在我们看来就是一个个枯燥冰冷固定的符号，但在郭老师眼里，它则是一行行跳跃的音符，一行行闪亮的诗歌。原创一首首诗歌给学生上数学课，在深圳中学，在全国数学教育界声名在外，自然收获满满的盛名。名师也！郭慧清在央视“寻找最美教师”颁奖典礼上（右三）这不，刚刚过去的这个教师节，喜讯传来。由中央电视台录制的2017“寻找最美教师”颁奖典礼，于9月10日教师节晚间在CCTV1综合频道与CCTV10科教频道播出。颁奖典礼上共有20位教师和1个教师团队获奖，深圳中学正高级教师郭慧清老师参加颁奖典礼，并荣获全国最美教师特别关注奖。郭慧清在央视“寻找最美教师”颁奖典礼上（右四）这份荣誉，既是郭老师的光荣，也是深圳中学的光荣，亦是深圳教育界的光荣。这一主题活动有个背景。今年，教育部会同中央电视台“寻找最美教师”的主题是“迎接党的十九大，做好学生引路人”，承继“尊师”、“重道”传统文化传播内核，聚焦“最美教师”生活原貌，充分展现了中华民族伟大复兴这一历史时期教师们“立德树人，学为人师，行为世范”的时代风貌。在今年的寻找活动中，有来自全国基础教育、高等教育、乡村教育、职业教育、特岗教育等领域的近百位老师的事迹在央视网上进行了展播，评选范围也扩大到海外的孔子学院教师、香港教师、体育教师和思想政治理论课教师，多维度多视角丰富了获奖教师阵容。在此次评选活动中，深圳中学推荐了郭慧清老师。郭慧清老师在央视“寻找最美教师”颁奖典礼上讲话（右三）郭老师在颁奖典礼上发表了这样的获奖感言↓“ 创造智慧课堂，帮助学生理解文字与符号背后的生命和意义，激励学生探求真理，为人类创造文明、幸福与快乐，是我的教育理想与课堂追求。 在教师节这个特别的节日里，我对我的学生说，你永远是在校园里奔跑的少年，与你相遇，是我今生的盼望。”郭慧清老师和他的学生们（前排右三）数学是联系人内心世界与客观世界的桥梁自从1995年来到深圳中学，郭老师一直教高中数学，带过高一、高二和高三各个年级，教过理科、文科各个层次的学生。数学是科学的基础，亦是哲学的重要支撑。数学讲究逻辑，但也极具想象空间。在郭老师看来，我们在数学课本里看到的符号与公式，它背后其实蕴含丰富的生命，“前人为什么留下这些符号？它一定有缘由，并有其意义。”所以，他喜欢将数学符号背后的意义，用浪漫的诗歌形式表现出来。符号还是那些符号，表现的方式变了，让学生从“数学里的诗歌，诗歌里的数学”中更好地体会到符号背后的生命与意义。 郭老师说，一人一世界。自然界的每一个信息都会在人们的脑海中留下印象，但要准确，必须依赖于数学这座桥梁。因此，学习数学对大多数人而言是建立人的内心世界与外在客观世界的联系。所以，数学就像建一座桥，一头连着你的内心，一头连着自然界。想想都激动，你还在为上数学课烦恼头疼吗？还在数学这门课偏科吗？上过郭老师的数学课，同学们打开眼界，脑洞大开，原来，数学课也可以上的这么活泼有趣！ 郭慧清老师经常被邀请到全国各地去讲学，他曾经就数学做了一个形象解释：人世间原本没有数学，当存在于自然界以及人们中间的事物需要认识，美好需要发现，并要将这些认识与发现进行“表述”、“记忆”与“传承”时，数学悄悄地来到了我们面前。 2011年9月6日，他在深圳中学学术报告厅主讲了一场名为《教师的远方》的讲座，演绎了感性的文字与理性的数学相结合的完美。他把多年来的教学经验总结为感性的文字，凝练的逻辑，有条理和富有感染力地向新老师分享。其作为一名优秀教师应具备的专业精神和学术水平以及人文素养，深深地感染了每一位在场的老师。郭老师热爱诗歌，但他的专业让他具有理性的逻辑思维。 这位深中首位获得正高级别的数学名师，被拉进了本校诗社，还颇受欢迎。但他又随即强调，自己可不是为写诗而写诗，只是希望用文艺点儿的方法来诠释对数学这门抽象学科的一些感悟与认知；用诗歌的形式来引起学生对数学的兴趣，再由兴趣变成学习的动力。比如，在讲“无穷小”时，他会给出如下的文字：如果天空只飘下一片雪 大地会否变白？ 漫天飞雪 你会看到一个怎样的世界？ 一片雪就是一个无穷小为给人们纯洁的世界雪下个不停 雪不懈努力只为坚持白郭慧清老师在讲微积分的课堂上诗人情怀与哲思精神的数学老师试举郭老师上课的几个例子。 向学生介绍数学概念“极限”时，他会用上自己的诗歌《映山红》： 我喜欢夜 黑色中 视线穿越阻隔 触及远方 你如此清澈 与纯美 我相信 映山红盛开 夜亦是红色 在向学生介绍自己“元的思想”时，他情不自禁地会吟诵自己的《依恋》： 我在树林的晨曦中 寻觅你 在含苞欲放的花蕊上 亲吻你 在天空舞动的雨中 飘 在清澈欢畅的小溪中 流浪 亲爱的 我俩原本就是一滴水 你是氧呵我是氢 就算分离 也彼此依恋 相互追寻 因为失去一方 就失去生命 郭慧清尽量用充满诗意与哲理的风格把数学的味道讲出来，试图创造一个富有诗意的场所，让学生们将数学学习当做是接受人类文明洗礼的过程。 郭慧清老师上课的教室他是现行高中数学教材的编写者之一，很清楚教材的编写意图与育人功能，在指导学生学习时针对性很强，再加上各种极有耐心的启发与讲解，让学生受益匪浅。他别具一格的诗意教学，更是得到学生们粉丝般的热情拥戴，他教过的学生甚至总结出数十条他的课堂语录： 数学给我们极大的想象空间。数学告诉我们如何用美好去表达不美好。 学数学要学会联系。孤立的知识没用，就像这个世界若只有孤独的一个人，这个世界不久就没有人了。 你若想了解生命以外的事情，你就要学习数学。 世界在运动变化，许多的运动与变化用数学表达出来就是函数。 人类近代文明最辉煌的一个时刻就是微积分的出现。 极限让我们能用有限的生命超越无限，这是一件很伟大的事情。 一个极限学得好的人会很好地计划自己的目标，使自己和目标的误差尽量的小，近似程度越来越好。 解决数学问题，最终都要回到本原上来，就像一个人无论去到哪里都不能忘了回家；都可以忘记，但不能忘记爸妈。金句迭出，哲思闪烁，发人深省却又生动幽默。这样的老师，教学成果自然相当出色，无论是高考成绩还是竞赛成绩，都成绩卓越。他作为广东省领队带领包含深圳中学三名学生在内的广东队参加全国2002年数学冬令营，获团体总分第一名，被授予陈省身杯。 郭慧清老师在北京陈经纶中学上公开课作为深圳中学第一位正高级教师，他的述职报告里罗列出的工作业绩闪闪发光，从学生高考成绩，竞赛成绩到学术论文，培训青年教师参加与承担市以上教学竞赛课、公开课、实验课情况；专业素养与带头作用、班主任工作及培养青年教师情况；近三年来主要教育教学科研成果近三年来发表论文著作情况……不胜枚举。 在平时的教学过程中，他一直希望自己能从老师这样一个主演的身份上升到学生从观众变成主演，而他变成导演的身份。他一直给学生们讲，听不如看，看不如做，如果自己亲身去做，变成了课堂的主演，效果会很不一样，对他们的未来是很有用的。 这种耐心解惑与引领方向，除了在课堂上进行之外，平时在与学生的相处点滴中，他也时刻把握良机。 2008年春天，他在率领学生到井冈山开展社会实践时，看到博物馆里陈列的红军遗物---丈量田地的三角小旗时，他又联想到数学，联想到与人类文明的关系，不由得诗兴大发： 无知的人对它不屑可我身边的这些孩子从今以后会知道这里闪烁着“微积分”这是人类文明的星星之火他们会传承你的理想与生命……从事教育工作35年，他一直在思考一个问题：我们的教育精神到底是什么？我们到底要培养怎样的人？ 他自己给出了答案。“自然界的山有高有低，有各种风景。有些山是因为它的高度受人关注；有些山就是因为它的静美而让人喜爱。我们的教育，不应该将学生培养成只会考试的人。未来的世界，需要那些向往自然与文明，不仅能为自己也能为他人创造文明、幸福与快乐的人……如果我们不重新审视我们现在对这些学生所采取的教育行动，我们将在更长的时间里失去一个个别人难以得到的机会，这也是我们这些为师者一辈子的遗憾。”某种意义上，郭老师的教育理念，创新之举，打上了深深的深中烙印。深中精神，正是从无数个郭老师身上折射而出，闪耀着智慧的光芒，滋养着深中学子的灵魂。“教育是生命之间的共振与重塑。理想的教育，是使自己的学生像母亲孕育孩子一样，孕育为人类创造文明、幸福与快乐的人生憧憬，并帮助他们获取实现人生憧憬的能力。”可以这么说，郭老师此番言辞道出了教育真谛：返璞归真，回归本身。教育其实并没有那么复杂，一切只需从学生未来发展的角度出发。正如他给学生上数学课时所讲，我们要弄清的是从哪里来，要到哪里去。路径明晰，总有一步步走到目的地的那天。同事眼中的郭老师深圳中学特级教师王木森郭老师是1977年恢复高考之后的首批大学生，因其长我一岁，我常尊称他为“慧清兄”。初识慧清兄在1997年，他曾与我搭班，其温文尔雅的谈吐、清丽隽秀的板书、对学科教学的严谨缜密、对学生无微不至的指导和关怀……都给我留下了极深的印象。 熟悉郭老师的人都知道，他是一个喜欢读诗、写诗的人。这就使得他的数学教学有着常人无法企及的“妙赏”与“深情”。他建构了学科教学的诗意表达，让数学之美变得多元、深刻且层次丰富。 郭老师认为“人生态度、教师情怀、教育理想、专业素养、教学技能”是为师者的元，为此，他几十年如一日地奔忙在教育一线，传播智慧的火种。最常见到的是他手里的那个拉杆箱，他总是在结束了一周的常规课后奔赴全国各地讲学，一个正常的双休日，于他而言都是奢侈。即便如此，凭着对数学的痴迷，对教育理想的坚守，他任劳任怨，从未止步。 在云南泸西、在郴州桂东……我们风雨同行，一路讲学。在蜿蜒崎岖的返乡送教山路上，他凝视着远方告诉我，40年前他就是从这里出发，走向天下世界，去探索未知世界的精彩。而今早已成为研究生导师的他用智慧与诗情不遗余力地助力万千学子拥抱精彩人生。 提及我的名字，他曾说“森由木成。木是微，森是积，所以木森即是微积分。一棵棵毓秀的树木，必成就一片茂盛的森林。所以，王木森即是流芳千古的微积分”，今以16字回赠：“诗心慧意，拂面清风。授业传道，乐在其中。”郭慧清老师名师工作室成员深圳市十佳青年教师张文涛可亲可敬的郭老师极具教育情怀和国际视野，有很强的创新意识和实践能力，多媒体平台运用特别是编程技能让我们后生膜拜，对学科知识的理解让我们后生敬佩。他特别关心学生和青年教师的成长，利用名师工作室等多种平台，多渠道促年轻教师拔节成长。有如此严谨、温暖、睿智的前辈同事，吾生有幸！郭慧清老师名师工作室成员全国高中青年数学教师优秀课评比一等奖获得者曾劲松郭老师在课程改革、运用信息技术教学一直走在最前沿，他的"模特元定界"理论深入人心，对老师的教学与学生的学习影响深刻。他通过工作室组织青年老师学习、讨论，使大批数学教师获益。他不仅是全国数学专家，在校内也是我们的兄长。只要有青年教师参加公开课、竞赛课，他都不遗余力的提供帮助，每次指导成绩斐然。郭慧清老师名师工作室成员全国高中青年数学教师优秀课评比一等奖获得者张建强初识郭老师，我羡慕他的儒雅与渊博。他总能用精炼而有诗意的语言、有感染力的声音点评一堂课，内在的逻辑性和对数学教学的深刻见解让你不得不信服。继续交往，我感恩于他的热情。包括我在内的青年教师都接受过他的用心指导，从参加授课大赛到撰写论文，他把我们年轻人的事情当成自己的事情，用严谨的态度影响我们。慢慢的接触更多，我更敬佩他不断追求创新的精神。在很多人已经开始吃老本的年纪，他却开始尝试智慧课堂，继续提高自己本已很高的教学技术。总的来说，他一直在“用心体会数学，用诗赞美数学，用爱传播数学！”郭慧清老师名师工作室成员全国高中青年数学教师优秀课评比一等奖获得者黄文辉郭老师对教育教学有着独到而深刻的认识，又具有深厚的人文素养。对课堂充满热爱，一直致力于用现代技术促进课堂教学。热心于青年教师的培养，为我们成长提供专业而无私的帮助，让我们特别感动与敬佩！郭慧清老师名师工作室成员深圳市中小学教学技能大赛高中数学组一等奖获得者刘锋郭慧清老师是一位热爱生活，对数学教育充满激情的老师！我是一位幸运的青年教师，因为刚工作的头三年我都跟数学组有名的“四郭一周”中的两位郭老师在同一办公室，一位是我的导师郭本龙老师，一位是大家熟知的郭慧清老师，从他们身上我学到太多太多！郭慧清老师让我印象深刻的，不是他写的诗，而是他对青年教师的无私指导！作为工作室主持人，他经常不辞辛劳，带领工作室成员一起研讨，备课，写文章等等，节假日甚至晚上12点依然能收到郭老师通过微信发给我们的东西！从这些点点滴滴的细节，我常想，支撑着郭老师坚持他事业的到底是什么呢？或许就是人们常说的那句：不忘初心吧！深圳中学数学科组长广东省高中青年数学教师优秀课评比特等奖获得者郝变花郭老师是数学科组的老科组长，他言谈举止温文尔雅，编写教材、钻研教育技术、采用教育技术手段进行教学样样在行，带研究生和年轻教师做课题，指导青年教师赛课，经常深夜还在讨论问题，对青年教师的成长做出巨大的贡献。他是一个颇有人文素养的数学老师，每一个数学内容在郭老师眼中都是一首美妙的诗，数学变得那么生动，那么有趣，那么丰富。学生眼中的郭老师2010级学生陈少祺（后就读于北京大学）其实我拿到这张纸时，觉得沉甸甸的，您是如此“可爱”的一位老师。可能说“可爱”会显得些许奇怪，但您每次带我们解出一道道题，领略数学的奥妙时，露出的满足的微笑，在我们眼中显得格外可爱。可能很难再遇到这样一位对数学如此痴迷，会用音乐和诗歌来表达自己对数学的热爱，会鼓励学生使用TI等高科技工具来探索数学，会在离别之际恨不得将自己所学所感全部统统教给学生的老师。谢谢郭老师，遇见您是一件十分幸福的事。只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。2010级学生王一龙（高考后来信，后就读于清华大学）郭哥，我是王一龙。现在全中国大学都能选了，向您汇报。感谢您的栽培，祝您身体健康！2010级学生金依依（后留学英国）高中时光能有您的陪伴是我一生的幸福！一年年的时光既长又短，我曾以为感情的表达较之学术无足轻重，而现在我不这么认为了。您是我心目中最值得信赖最尊重学生的老师，您在我们身上付出了很多心血，真诚地与我们相处，以至于我最后几天听您的课几乎要落下泪来，觉得自己目前在数学上的付出程度着实愧对您的期待。您的许多思想与我父母一直教导我的有相通之处。我十分赞同这些观点并也有自己对人生价值的看法，这两年我在自己感兴趣的生物学领域有较深的钻研。那种深入探究，超前学习的状态确实如您所说的那样，我也终于知道，人类在任一科学领域内的奋斗都不是为了单纯地了解事物本身，而是要通过这些工作发现整个自然乃至自然与人类之间的联系。这最终都是要追求一种普适的，美好的感情价值！高中的最后一年里我定要将有限的时间投入到对数学的感悟中。回想高一刚开始时踉踉跄跄的开端，我要感谢您的出现将我带回数学的正常思路，感谢您的威严时时将我鞭策……2015届学生李梓霖（高三始教，后就读于上海交大）事实上我已经很久没有正经八百地听数学课了。不过开学初在你的课上做自己的题，几节课后，我发现你的课其实非常有趣，改变了我对数学科的看法。吸引我的是您对数学的认知和解读，那种探究事物本质的哲学思想，所指导的认知方式令我回味无穷。特别是您对事物的钻研之深，让我深刻体会到您的数学课背后所蕴藏的大智慧。 很荣幸成为您的学生，也很荣幸认识您的思想，从“模特元定界”到“做好问题比多做问题重要”，许许多多让我受益匪浅。 祝郭老师教师节快乐！虽然已经进入大三了，您依然是我心目中最令人尊敬的老师。高三毕业这些年后，我才知道您教给我的不仅是课本的精华，应试的技巧，更教给了我对数学的喜爱，对数学的执着。我很感激在我青春年少时有您的指引，让我对学习，对我的未来有着思考，憧憬，向往。在此，祝您身体健康，工作顺利，阖家幸福。2010届学生叶千源（后就读于美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院）亲爱的郭老师，您好！我在尼斯湖游玩，给您寄来一张明信片，这里十分安宁，雪山与湖畔相依，给喧嚣的城市生活带来一种呼吸的感觉，思念你，祝您一切安好，保重身体，家庭幸福。2015级学生邹楚涵我们都是郭老师的好朋友，我们都看郭老师的书，我们都在享受与郭老师的旅行，记录老师的真理，我们还有最美的年华和最初的梦想，期待与你相遇。2015级学生张雨薇我们组成非空集S，您是非空集T，每一个S中的我们都在您这个T中有着唯一的对应。2015级学生陈丽淑郭老师：您好，我是陈丽淑。今天写这小小的一段话是为了表达我内心对您衷心的感谢。来深中之前没有人告诉我数学也是一门艺术，没有人将诗歌与数学联系在一起，也没有人将自己的生命与其它不认识的人们联系在一起。您不知道在学函数时您以露珠所折射的光比喻时我眼前是多么美好的景象，内心是心脏被轻揉的感动。很惭愧在同郭老师学习的一年里有几次迟交作业，这让我读《一颗开花的树》时非常难受，感觉辜负了郭老师慎重开满的朵朵鲜花留下飘零的心，也辜负了自己和一路上等待我的开花的树。说实话，一开始跟郭老师学习的时候我的内心是拒绝的，因为从初中开始，身边的老师家长就跟我说高中很苦的，好成绩是做出来的，多做题……而郭老师带着我们玩TI感受那一份份美好，还有郭老师借给我的《叩响命运的门》都帮助我理解老师的苦心。学生虽然愚钝，但老师想分享的美好学生已感受到几丝，而在未来的路上，学生会继续用“模特元定界”的思想去学习和看待这个世界。考完试那天去拿寒假作业时，看到老师很深情地看着我们这群学生，心里五味杂陈。不动声色的感动，能与你相遇的幸运，没有在与老师一同学习时好好用功的愧疚和后悔。郭老师，真的非常感谢您！感谢您给我带来的对数学崭新的理解和在生命中的次次感动。郭老师的每句话都是一个微元汇成了少年美好的积分。谢谢！少年要离开郭老师继续去追寻心中的太阳了！ 附：郭慧清老师简介郭慧清老师是广东省首批中学正高（教授）级教师，教育部“国培计划”培训专家，中国统计教育学会常务理事，中国教育学会中学数学教学专业委员会理事，广东省数学会中小学数学教育专业委员会副主任，广东省基础教育学科教学指导委员会委员，深圳市首批中学数学学科带头人、名教师，深圳大学硕士生导师。教育部课程教材研究所、人民教育出版社《普通高中数学课程标准实验教科书》主要编者和培训专家，人民教育出版社《普通高级中学实验教科书（信息技术整合本）·数学》编写组核心成员，《中国数学教育（高中）》杂志执行编委，《中小学数学（高中）》杂志编委。微信：szzxgfwx