深圳中学初中部召开初一年级新生家长会 原创 深圳中学 深圳中学 家校合力没有家庭教育的学校教育和没有学校教育的家庭教育都不可能完成培养人这样一个及其细微的任务。——苏霍姆林斯基初一年级新生家长会现场孩子上初一了，青春期也到了，是不是发现有些变化，比如叛逆不服管教？讲道理也不听。这时候，我们该如何做个好家长？有奥秘技巧方法的。这时候，更需要家庭教育和学校教育一起合力，家校共同配合，帮助学生顺利渡过青春期。所以，家长会来得正及时。9月9日上午9点，深圳中学初中部在成美楼先锋剧场召开初一年级新生家长会。对于开学不久的首次家长会，家长们非常重视，错过了这次机会就要耐心等待下次哈。会上，学生处张丽青主任为新生家长们宣讲了初中部学生行为规范要求，教学处柳芳主任介绍了初中部课程设置和课程特色，心理辅导中心娄俊颖主任分享了初中生青春期心理特点及其对策的思考。家长会由初一年级主任张聪颖老师主持，初一年级班主任团队和科任老师全员到场参加。两个半小时的家长会，无一家长早退，会场秩序井然，生动幽默的讲解，台下不时发出会意的笑声。讲到心坎上了吧。 初一年级新生家长会现场张聪颖主任首先介绍了初一年级管理团队和初一年级班主任团队，老师们逐一闪亮登场。我们的老师们都非常敬业认真，热情高效，代表并展现深中教师的风采。初一年级的班主任团队没有规矩不能成方圆，校有校规。学生处张丽青主任以“欲成方圆，先以规矩”为主题做了分享，从考勤管理、手机规范、静校管理、仪容仪表、考试规范、卫生规范、安全须知等八个方面，对学校的行为规范标准向家长们逐一说明，学校立规则，是为了优化校园秩序，让更多的人受益。在深中，学生不仅收获学业上的进步，同时也获得习惯、品行和素养的提升。“卓越不是一种行为，而是一种习惯”，张主任殷切希望老师、家长、学生共同努力，将学校的规范转化为推动每一位同学卓越发展的习惯。教学处柳芳主任则从初中部的课程设置，课程特点，实施策略以及开课方式四个方面入手，向家长们全方位呈现了初中部整体教育课程。课程坚持基础与拓展兼顾，内修与力行并举；实行学校按需设课，学生按需选学；同时采用必修课和选修课并行的模式。学校希望通过多样化多层次多领域的课程设置，为每位学生的发展提供可能和平台，促进每一位学生的充分发展，让他们发现自己并最终成就自己。通过修身教育课程，我们培养富有教养的深中人；通过体育发展课程，我们培养身心健康的深中人；通过艺术提升课程，我们培养品味高雅的深中人；通过深中节日课程，我们培养特色显著的深中人；通过社区服务课程，我们培养胸怀天下的深中人。两个半小时家长会结束，家长们有感而发，收获满满，表示回去后，要把老师讲的运用到实践中，学以致用。常言道：业精于勤荒于嬉行成于思毁于随我们注重习惯养成，我们构建课程平台，我们寻求心理支持，助力学生成长！我们注重家校合作，我们构建交流平台，我们形成教育合力，共圆深中梦想！微信：szzxgfwx