深中社团 | Trilliant动漫社——那些你不知道的社团故事！ 原创 Trilliant动漫社 深圳中学 小萌新A同学，你加了什么社团？正在考虑中，听说Trilliant动漫社不错哦！ 小萌新B近期，深中校园里社团招新绝对是非常火爆的事情要知道，咱们大深中的社团有100多个呢！这下新高一的小萌新们可犯难了毕竟这么多的选择足以让大家眼花缭乱了但是，你们不用担心让你了解“社团”的神器来了“深圳中学”微信公众号新推出“深中社团”栏目让各位同学360°全方位无死角了解深中社团做出自己感兴趣的选择有没有很贴心呀？深中社团第一期为大家分享“Trilliant动漫社”作为深中“十佳社团”的Trilliant究竟是啥样？Trilliant动漫社深圳第九届动漫节 社团口号 以动漫为基石，成为深中动漫爱好者交流、学习和共同进步的平台；以动漫为桥梁，成为同其他友好学校联结、沟通和共同交流的纽带。 社团定位作为深圳中学唯一以动漫为主题的社团，深中Trilliant动漫社意在为深中动漫爱好者搭建一个交流、互动、学习的平台，只要是热爱动漫的学生都可以在社团里展现自己的才华，并与其他同学互相交流学习，从而互相促进。同时深中Trilliant动漫社还和其他高校动漫社有密切、友好的联系，拓宽动漫爱好者的交流面。组织构架2017年元旦游园会Trilliant动漫社下分三个分部：动画部、绘画部及Cosplay部。动画部动画部旨在创建深中的动画爱好者的交流平台，以传播优秀而深刻的动画作品为主，引发社员对人生及周围事物的思考。绘画部漫画部以“引导绘梦之旅”为宗旨，向深中的漫画爱好者传授绘画、漫画、插画的初步技巧。Cosplay部Cosplay部以“秀出动漫，展示自我”为宗旨，向深中所有的Cosplay爱好者打开了一个交流与展示Cosplay的平台。TIPS各个部门互相独立而又互相联系，在深中的动漫文化传播上起到了不可或缺的作用。 同时拥有core部门，部门成员负责本社团校内外活动策划及组织。社长和副社长的从core中选举产生。社团活动单元节舞台剧表演（由深圳中学isight摄影社拍摄）1、深圳中学第七届游园会2、咖啡屋合作 2016年圣诞女仆咖啡屋3、单元节舞台剧表演4、动漫音乐节5、创意商店合作社团荣誉1、参展由国家新闻出版广电总局宣传管理司、广东省广播电影电视局、深圳市文体旅游局、福田区人民政府、深圳广播电影电视集团联合主办的深圳第九届动漫节，成为全场唯一一个学生社团单位。2、深圳市中学生动漫社团联盟发起单位，并出任联盟主要管理层，目前联盟共有高级中学动漫社、第二高级中学动漫社、深大附中动漫社、红岭中学动漫社、华强职校动漫社等十个加盟社团。3、ASWC同人展参展单位。4、曾作为优秀社团接受深圳青少年报记者采访。5、参加由著名漫展运营平台喵特网运营商——深圳市萌爱动漫文化发展有限公司举办的UF无限幻想动漫游戏嘉年华，作为全场唯一的高中学生商业摊获得一致好评。6、曾得到第一现场的采访邀请。校内外活动的创办与社团的发展女仆咖啡屋目前为止，深圳中学动漫社已经和红岭中学动漫社、南山外国语学校动漫社、第二实验学校动漫社、梅林中学动漫社、南头中学动漫社、华强职业技术学校动漫社等十几家市内高中动漫社团展开深入合作。自2013年11月由深圳中学动漫社发起深圳市中学生动漫社团联盟以来，联盟学校的成员不断增加，目前会员学校已经增加到十六所。深圳中学动漫社作为该联盟的发起者，势必与各大动漫社团共同走向专业化。我们秉承前辈们遗留下来的想法，在对外活动上，我们和创意商店合作，参与了由深圳市福田区人民政府文化产业发展办公室，亚洲品牌授权协会，深圳前域会展文化公司主办的2014深圳国际品牌授权展暨U.F无限幻想动漫游戏嘉年华，成为全场唯一一个高中学生社团单位，传播了深中文化，赢得了社会各界的尊重和认可。我们接待的游客中还有许许多多的深中人，有已经毕业许多年的资深深中人，也有充满年轻气息即将步入深中的准高一深中人，他们都对本次活动给予了极大的肯定和支持。我们参与了ANIFLU创意动漫同人展——目前华南区面积最大的同人展，极大丰富了社员的课余生活，给他们留下了难忘的回忆。我们力图传播深中独有的社团文化，使更多的人进一步走近深中，了解深中。在校内活动上，我们于去年圣诞节和咖啡屋合作，共同举办了第一次“cosplay waitress”——女仆咖啡圣诞夜活动，为深中人提供了一份温馨的圣诞礼物。我们与日语社合作，于今年四月中旬举办了第一届动漫歌会。我们于去年筹划了微电影项目，并于今年三月底正式开拍，相信将会在不久的将来和各位深中人见面。在本学年，动漫社将进行微电影的创作，发布社刊，参与校内外coplay以及相关漫展，而画集的创作、同人展会的举办、高中动漫社团的专业化都是我们所必须要参与和经历的，同时这也是我们社团由一个同好会性质的组织真正向一个专业化社团发展的契机，因此我们将更加努力，打造更好的高中动漫社团品牌，传播深中文化并不断加强自身实力，实现社团文化可持续发展。深中Trilliant动漫社欢迎你的加入！深中Trilliant动漫社公号二维码深中社团小伙伴们“深中社团”栏目是你们强大的后盾如果想要展示你们社团的风采将社团素材发徐老师邮箱↓[email protected]记住一定要附上联系方式哟！微信：szzxgfwx