老师传授制作复活蛋秘籍，这个社团可以学德语还可以解馋！ 原创 德国语言文化社 深圳中学 新媒体管家刚来到深中的小萌新们想学第二外语怎么办？加入“GLC德国语言文化社”呀！深中社团第二期为大家带来“GLC德国语言文化社”让我们一起看看吧！游园会上的“GLC德国语言文化”GLC德语社作为深圳中学最老牌的外语与外国文化类社团，也是唯一与海外机构建立合作、有专职外教授课的社团，在深圳中学已经具有一定影响力，每年都是新生学习第二外语的热门选择。社团口号无论身份，任何观点Any person， any ideas社团创办目的德语社创办的目的是为深中人提供可持续的高质量语言文化学习平台，学术是社团发展重心。游园会上的社团小伙伴们社团构架财务部主管社团经费、活动开支；公关部主管对外交流、寻求赞助；策划部主管学术交流、活动策划。 社长统筹全局，副社长协助社长的工作。社团内部没有等级制度，无论是社长还是部长，无论是高层还是社员，都是社团中平等的一份子。社团的每一个决定都是由高层讨论后，社长决策形成的。不仅保证了民主性，而且具有高效性。社团成员在复活节制作彩蛋社团活动学术课程在德语社的活动教室里，不仅有标准学术课程，还有为社员精心准备的传统文化活动和电影、音乐欣赏等活动课，让社团成员在学习德语的过程中，也能够了解到德国的传统文化魅力，积累德国文化知识，感受德国文化底蕴，同时放松自我，寻找自我，真正做到快乐学习、活学活用、学有所成。德国夏令营每年暑假，德语社有学校支付费用的德国夏令营名额，可以零距离体验德国文化，提高德语水平。社团成员在咖啡屋听讲座 社长有话说 单世永“德语社2017-2018学年度社长”经与任教德语社多年的外教老师Axel Ritsma的深入探讨，作为社长的我深刻认识到德语社不仅仅是“语”，还需有“文”。一个没有文化的社团是空虚的，没有灵魂的。 正如一个企业没有其特定的企业文化，必将走向衰败。认识到这一点后，今年，德语社的发展将秉持“双管齐下，‘语’‘文’并进”的办社宗旨，将以往被忽视的文化交流再次提上日程。 这样一来，德语社的社员将感受到一个真正的社团，一个不仅有学术，还有娱乐的地方，一间不仅能收获知识，还能感受文化魅力，升华自我的教室。 这正与德国语言文化社的创办理念不谋而合：无论身份，任何观点（Any person， any ideas）。这句口号的含义就代表德语社是一个温暖的大家庭。我们没有架子，想学习德语的，想了解德国的，我们都接纳；而在学习的过程中，我们需要带着思考去学习。 而纯粹的学术探讨是不能达到真正的活学活用的，因为“实践是检验真理的唯一标准”。因此在新的一年里，德语社会将文化交流活动重视起来。 GLC德国语言文化社发展到今日，已经成为了一个多层次、高质量、长时间的语言文化交流平台，为深中人打造，却在不经意间成就了一个具有一定社会影响力的学生社团。 作为在任社长，我想在这里呼吁各位同学加入我们德语社的大家庭，也欢迎广大社会上的朋友和其他学校的老师、同学提出批评和指正。让我们一起将德语和德国文化传播开来，争当国际文化传播交流的使者和先锋！让更多的人加入我们。游园会上的社团大旗未来展望在这个学年度，我们会为社员精心准备与德国文化相关的主题，在社团课上讲给德语社的社员，如运动方面的高尔夫、篮球、冲浪，艺术方面的音乐、绘画的鉴赏，影视行业的电影、幽默短剧的欣赏，等等…… 圣诞PARTY这些有趣的话题将会是社员快乐的源头，也是他们学习的动力。我们还会像往年一样，举办圣诞聚餐晚会，在我们温暖的社团教室里，社团成员齐聚一堂，欢声笑语混杂着刀叉的敲击声，和谐的画面令人望而迷醉。复活节的彩蛋制作也是我们的一大亮点。外教Axel Ritsma会亲自上阵，手把手教社员如何破蛋、吹蛋、洗蛋、画蛋、玩蛋。 圣诞PARTY德语社还与深圳中学咖啡屋合作，让社员了解德国咖啡的前世今生，从多个层次来了解德国文化。游园会上德语社的特色摊位让更多的学生乃至于社会人士了解到德国文化，妙趣横生的游戏项目和精美制作的手写明信片都成为了当天游园会的一大聚焦点。 我们希望延续以往的活动，并且还会与德国的朋友以及曾在德国学习了一年的交换生进行交流，当然也会与我们的指导老师Axel Ritsma探讨，再策划出更多的趣味横生又能学到知识的精美活动。“GLC德国语言文化社”欢迎你的加入！微信：szzxgfwx