从晒布到日内瓦——深圳中学模拟联合国协会 原创 深中模联 深圳中学 新媒体管家如果你还在为历史的缺憾而扼腕，曾畅想过历史的另一条轨迹，那么，此刻，国家的命途，将由你掌握；公众的呼喊，将由你发出。在这里，我们突破了现实的框架与局限，高度模拟现实并将现实无限延伸，创造无尽可能；在这里，历史被改写，当下被修缮，未来被构筑；在这里，你将置身惊世巨变，观风云诡谲，山雨欲来；你将成为左右乾坤的传奇，纵横捭阖，俎樽折冲。我们是深中模联。1-简介-PPRD2017大会组委会及学术团队合影深圳中学模拟联合国协会（Shenzhen Middle School Model United Nations Association，简称深中模联SMSMUN）成立于2005年，是中国最早的高中生模联组织，也是迄今为止华南地区规模最大，机制最成熟的高中生模拟联合国组织之一。代表们在磋商开幕式上会场主席发言深中模联致力于在珠三角乃至华南地区推广模拟联合国活动，于2007年、2008年举行了“深圳市高中生模拟联合国大会”，于2009年与北京大学模联协会共同举办了“2009北京大学全国中学生模拟联合国大会•华南地区分会”，于2010年至2017年独立主办了“泛珠三角高中生模拟联合国大会”（Pan Pearl River Delta Model United Nations Conference for High School Students，简称泛珠模联PPRDMUN）。泛珠模联已成为泛珠三角地区最具影响力的模联会议之一。“泛珠模联”微信公众号2-宗旨- 一、致力于培养具有高度的正义感、责任感、使命感，训练有素的国际化人才。 二、在援引联合国会议形式的同时，对联合国的运作形式、宗旨、原则和意义有比较深入的理解和认识；并为此目的：积极宣传联合国的正面影响、正确价值和为人类发展所做的努力，并对联合国的局限性有批判和比较成熟的认识，能够在借鉴联合国运作方式的同时，挖掘会议形式之外的更深层次的理解、认识、价值和意义。 三、模拟联合国在模仿与借鉴联合国运作形式的同时，走出会议本身框架，挖掘会议之外当代青年人应该具备的品质和能力，并采取针对性的措施，积极培养超出会议形式本身的各种思维方式、生活态度、价值观念、思想意识以及行为能力，并能够充分运用不同的方式，挖掘青年人的潜能，使青年人的能力才学得到充分的发挥。 四、模拟联合国的相关活动不仅作为精英项目，同时，也致力于让更多人更加深入地了解联合国本身，也更加关注青年人应该拥有的、符合时代特色的能力及才学，并鼓励更多青年人积极投身到发掘自身潜力的活动中来，树立正确、客观和科学的价值判断标准和适应性强、针对性强以及包容性强的行为能力。 五、模拟联合国同时作为青年人交流的平台，积极推动各个学校模拟联合国组织间、学生组织之间以及学校之间的广泛交流与合作，为青年人的广泛交流、沟通、理解、包容、共同思考与互相学习创造良好的平台和条件。3-口号-吾等联合国之子民为更美好之世界而联合We the peoples of the United Nations,united for a better world.4-架构-深圳中学模拟联合国设有秘书处，学术事务部，公共关系事务部，行政管理事务部和技术宣传事务部。 秘书处 The Secretariat秘书处由两位秘书长和五位副秘书长组成。分别为，秘书长一名、常务秘书长一名；学术事务副秘书长两名，公共关系事务副秘书长一名；行政管理事务副秘书长一名及技术宣传事务副秘书长一名。秘书处内部分工合作，对协会及各部门进行管理。学术事务部 Department of Academics学术事务部，负责为社团成员提供定期的学术课程及指导，为参加会议的代表及主席团提供相关的学术培训。学术事务部内部的学术课不仅仅对学术部干事开放，也对有意愿有兴趣的所有社团会员开放。学术事务部的学术课相较于社团课，课程难度、深度和广度将会进一步拓展，授课内容涉及地区政治、经济、历史、地理的拓展内容、政治学说与理论的介绍，及外交技巧等等。在大会筹备期间，学术事务部将协调委员会学术团队进行会议整体的构想、与规划，为学术团队提供学术支持与指导，并在宏观层面上把握会议的整体学术背景设置。公共关系事务部 Department of Public Relations公共关系事务部，负责公共关系事务工作的日常管理、协调和统筹，维持、建立并拓展与外界的公共关系；在日常事务中主要负责协会与对外社会机构以及各校间的关系协调，为深圳中学模拟联合国协会联系并寻求资金支持与赞助；对内负责活动信息、文件资料的接收、整理、传递和发布。在大会筹备期间，承担活动过程中的联系、接待和交流等方面的工作。 行政管理事务部 Department of Administration and Operation行政管理事务部，负责在非大会期间承担模联财产的管理及日常培训、学术活动、管理活动等日常资源的安排；负责财务支出的规划与记录工作；负责日常培训的考勤及协会档案的保存与管理等。在大会筹备期间，负责会议事务及流程的规划、安排与统筹及前期物资准备，同时负责筹建、培训、管理招募的会务团队。 技术宣传事务部Department of Technical Support技术宣传事务部，负责深中模联对外形象的管理及设计，宣传方案的策划和制定、宣传资料和社团周边产品的设计和制作，公共信息与文件资料的管理、制作与发布。在大会筹办期间，负责统筹规划大会的整体设计、资源调度及相关技术性工作，为大会提供相关技术支持。5-活动-PPRD会场掠影1、社团课：课程内容包括正式会议的运作流程及会议规则，会议文件的阅读与撰写，会议议题的解读，政治、经济、历史、地理的经典地区案例分析以及基础政治学理论的入门和介绍。2、每周各部门的专门课程、例会。如学术部拓展课程，内容会在社团课的难度和深度上加深，主要面向学术部成员，但有兴趣有意愿的协会成员均可参加。3、参加校内会议。4、参加校外会议：大多由深圳、广州等珠三角地区知名学校举办，一般设置在周末或寒暑假期间，为期两至四天。除此之外，还会有诸如北大、复旦、哈佛等全国乃至国际规模的模拟联合国会议。参会期间将有高二的社团高顾担任领队，给予学术指导。5、参与泛珠三角高中生模拟联合国大会的策划、筹备工作。PPRDMUN2017晚会茶点6-荣誉-深中模联代表团外出参加会议时总能展现深中人的优秀风采，屡获荣誉。以2016-2017学年为例，深中模联干事在由省团委、各校等方面举办的模联会议中斩获近百个奖项。深中模联参加粤港澳中学生模拟联合国大会其中，在由共青团广东省委员会、广东省教育厅主办的粤港澳中学生模拟联合国大会中，深圳中学获最佳组织奖。7-体验-PPRD2017是我第一次的主席经历，也是我与模联最后一次的正式接触。过去的事像旋转的走马灯，在眼前一件件闪过。在北京的酒店房间里,得知自己成为委员会负责人的兴奋；联系协会成员，组建学术团队时的争分夺秒；多少次例会时的争论，多少次专注于工作的晚自习；坐在餐厅一角，联系校外学团的字斟句酌；临近截稿，却面临重大问题的绝望痛哭；围坐在学团室里工作的紧张气氛；开幕式临上台前，颤抖的双手；会议中发现问题的沮丧；会议面临瓶颈的焦头烂额；最终确定奖项的内心煎熬；还有，会议结束后那七个小时的狼人杀与烧烤。我何其有幸，能成为PPRD2017漫天熠熠星辉中的一粒尘埃。PPRDMUN2017·1856克里米亚战争巴黎和谈主席 伍雨茗在PPRD结束后的第二天，我把我们学术团队所做的议题拆分放到了会场QQ群里，之后惊喜地看到代表们关于会议展开了长达2个多小时的讨论。在这里，我看到了代表们对模联的热情，也看到了代表们对未来会议有了更明确的思路。每次会议都会有人说“模联药丸”，但模联从一项“精英活动”到逐渐大众化，又何尝不是模联生命力的体现呢？到底什么是模联人？在和学长交流的过程中我给出的回答是“只有你的眼界和视野因模联而改变时，你才是真正的模联人”。尽管我们现在对世界的理解仍然浅薄，但无疑模联已经为懵懂的我们开了一扇了解世界的大门。我相信每一个参加了模联的学生都能意识到，矛盾与冲突远不能靠争执解决的，每一份决议草案都是理智思考后合作的产物。这种理智折射到社会上，也许能使如今人与人之间的交往中少一些“键盘侠”式的无端攻击。新的一年，新的开始。期望泛珠模联继续朝气蓬勃地发展，也期望在PPRD2018中见到更多模联人的身影！PPRDMUN2017·1989中南半岛争端国际会议主席 李竹玉深中模联SMSMUN我们在世界等你！微信：szzxgfwx