堪比大学校园的社团招新大会——深中社团日来啦！ 原创 深圳中学 深圳中学 新媒体管家2017年深圳中学社团招新大会花絮↑从校门到钥匙妹再从钥匙妹到教学楼底放眼望去校道两旁摆满了各种各样的小桌子五颜六色的海报飞舞在同学们手中天空还飘满了无人机洒下的浪漫泡泡~~~~| 热闹的深中社团招新大会现场这就是深中华诞70——校园与校缘文化年系列主题活动之2017年深圳中学社团招新大会9月15日下午4点30，雨后初晴，走进深中校门，社团同学们陆续忙碌起来，有的搬桌子，有的扛音响，漂亮的海报被同学们被举高高，一场热闹非凡，堪比大学校园的社团招新大会就这样开始了！| 热闹的深中社团招新大会现场这次招新大会由共青团深圳中学委员会主办、深圳中学社团联盟理事会承办。共有近百个社团与学生组织参加，千余名同学参与、并投入到其中。学校领导对此次社团招新大会给予了高度重视，深圳中学校长朱华伟教授到现场把所有社团摊位都走访了一遍，其间还与社团成员交流，了解社团的定位、特色活动、招新状况，朱校长被社团成员的热情、专业、责任感所感动。他鼓励社团继续努力，办出自己的特色，让我们的深中文化更加丰富多元，同时也在参与的过程中发现自己，成长为更好的自己。| 朱华伟校长和ACES Studio深圳中学校园电视台成员合影（图/ACES Studio提供）| 热闹的深中社团招新大会从教学楼开始往下看，乌泱泱全是活泼的同学们，这里俨然已经成为了社团的王国。| 创意商店社成员和他们的“小商品”| 动漫社同学庞大的社团与学生组织分布在校道两旁，他们井然有序地摆放着社团展示品，有手环、画册、纪念品……满目琳琅，穿着动漫服的“小公举”、 身着汉朝服饰的“少女”、霸气的“军装硬汉”时不时穿梭其中、，一双眼睛根本看不过来！| 汉韵华章社成员| B.P社说唱进行时（图/郑孝辰）新意层出不穷的招新大会要说今年的“社团招新大会”，与以往最大的不一样，就是“规模大、新意层出不穷”。| 深圳中学SOS工作室本次改变了前两年较小规模的形式，将社团展示摊位移到了校道中轴线上，给各社团更大的展示空间，所有社团得到相同的平台与竞争机会。引导社团采用动静结合的展示方式展示自己的才华，给予游览者更加丰富的体验。不少社团社长反馈，今年各社团的招新人数相较去年有较大的提高，绯青书画社的社长祁宁表示，“之前觉得招到30人是梦想，结果招到了近50人。”| 街舞社成员（图/街舞社成员供）“街舞社”劲爆舞蹈嗨翻全场招新大会开始，最抢眼的莫过于“街舞社”了。现场同学们默契地围成一个大圈，半圆形的舞台就这样形成了。小姐姐们一上场，火力全开，根本停不下来，在炎热的天气下，街舞社的同学们用自己的汗水给现场带来了一个又一个高潮。| 街舞社成员（图/街舞社成员供）| 无人机飞上高空 “无人机”竟然也可以“吐泡泡”赚足眼球在同学们的操控上，无人机盘旋而上，“发射”出一串串“泡泡们”，持续飞行的无人机，像一个调皮的孩子，在整个校园里跑来跑去，给本就热闹的招新大会带来了“空中乐趣”，不少同学们抬头观望它飞行的轨迹，在阳光照射下，无人机洒下的泡泡变成五颜六色，格外好看。| 流行音乐社歌声嘹亮的“流行音乐社”随着音响的伴奏，流行音乐社的同学，歌声一出手，就知有没有，不管是独唱还是合唱，赢得驻足观望的同学掌声不断。| 推理社悬疑的“推理社”超有趣比起其他热闹的社团，有一个社团虽然走“安静”路线，但是社团内外依然被围得水泄不通，那就是——“推理社”。“推理社”的同学们在地上摆放了一张人体图，让其他同学进行推理，找出隐藏的凶手！不得不说，推理社的同学脑洞实在太大，一般人的智商可跟不上！| 社团日上，同学们准备的小蛋糕| 魔方联盟的同学们（图/郑孝辰）跆拳道社的同学一个踢腿，木板应力而断成两节，引起阵阵喝彩；公益类的社团展出了各项义工活动；魔方联盟的同学上演了一场速拧比赛；ACES Studio的海报最为惹眼；绯青书画社的同学现场挥笔；文化法国社摆出了精美的法式甜点供人品尝；B.P社的说唱惊艳全场；汉礼民乐社的演奏沁人心脾；机器人社及Photonbox社展出了他们精心搭建的机器人；咖啡屋则摆出了他们的招牌饮品招待游览的同学~~~~~~| 绯青书画社同学们（图/郑孝辰）活动结束后，不少老师对本次活动高度赞扬。社团招新大会的成功开展，将激励社团开展更优质的活动，使社团生态向好的方向发展。 在新学期，希望大家都能找到自己的爱好，并且坚持下去，做出自己的成绩！ 后续“深圳中学微信公众号”将陆续展现更多“深中社团风采”大家不要错过哟！文 | 深中小编&郑孝辰微信：szzxgfwx