深中环保协会 | 环保之路，始于足下，一切都在这里！ 深中环协 深圳中学 新媒体管家有一个社团无时无刻不在关注着环境保护和资源回收利用TA就是“深圳中学环保协会”这个社团究竟是什么样的？让我们来深入了解一下！环保协会成员社团简介深圳中学环保协会（Environment Protection Association，简称环协或EPA）是由深圳中学学生组成的、非营利的、举办环保活动和环保学术议题的公益社团，也是深圳绿色星火环保联盟的创始者之一和主要成员。我们通过丰富多样的环保活动与后期宣传为深中人提供环境保护体验，培养深中人参与环保的热情，增强环保意识。与此同时，我们与多校环保社联合推动校园环保气氛，呼吁社会关注环境问题，为环境保护做出实际贡献。社团定位 “尊重自然，关爱他人，服务社会”社团口号环保之路，始于足下，一切都在这里。哪怕再艰难，我们都会一直走下去，“天行健，君子以自强不息”社团结构我们的社团由活动组，技术部和公关部组成。所有成员都是活动组的一员，除此之外还可以选择加入任意部门。社长和副社负责活动计划、最终决断以及确认活动进展等，还有活动组组长，技术部部长和公关部部长负责部员管理、发布任务、检查进度等。社团优势①丰富的校外活(xue)动(shi)——公益类社团学时就是多！多！多！②神奇的社团经历——Green Cup绿色环保策划大赛、泛珠三角高中生环保峰会、海岸清洁、参观大亚湾核电场、景区生态调查……③技能get——公关、策划、执行，能力锻炼的绝好机会。社团活动社区宣传资源回收日我们环协经常开展社区宣传资源回收日活动，以及参加广州省实泛珠三角环境峰会和地球一小时活动。深圳湾海岸清洁 我们也自主组织深圳湾海岸清洁。走进大亚湾核电站参观格林美股份有限公司其他活动GreenCup环保策划大赛泛珠三角高中生环保峰会地球一小时社团荣誉曾参加GREEN CUP环保策划大赛，并获得团体第一（15.12.20）和第三（16.12.10）的好成绩。活动收获深圳湾净滩活动：周六上午天空还飘着毛毛细雨，我们环协社员就齐聚深圳湾，拿起工具就去做(jian)义(la)工(ji)啦~一路上藏在石头缝里的塑料瓶，被沙子侵蚀的酒瓶，到处都有烟头，还有一个奇怪的像宝莲灯一样的东西。在石头上站不稳的惊慌，发现奇异垃圾的惊奇，最后收获满满几大袋垃圾的满足都令人难忘。—WZN环保环保，听起来真的是一个很必要但却很空泛的话题，作为高中生的我们力量微薄，力所能及的也只有宣传了吧。 地球一小时：这一天，我们能够给来摊位游玩答题的小朋友和老人普及一些知识让他们对环保有略微浅显的认识、我觉得真的是非常有意义的事情啊！当我问一个小朋友“今天是地球一小时日喔，你晚上叫爸爸妈妈一起关灯保护地球好不好呀？”得到她乖巧的点头的那一瞬间，真的感觉——能通过每一次微小的活动把这份理念传递下去——这是多大的幸福啊！希望以后能坚持，把点滴的环保理念带给大家。另外要好好学习，用知识保护地球。 ——ZQ参观格林美公司：一直以来，浅绿色的“环保”二字被空虚地印刻在脑海。用完塑料袋后，从来不想过循环利用而是甩手丢进垃圾桶；喝完饮料后，从来也都掷进垃圾箱；用完纸巾后，犹豫着脏纸巾是可回收的吗…“环保”似乎与我无关——曾经天真的想法改变了。在格林美，工作人员逐个给我们介绍着电子屏幕中正在作业的车间：冰箱粉碎，电子粉碎，废弃车解体，电池金属提炼…我震惊地看着，心底滋生着敬佩：有的人在破坏，而有的人还在努力地保护！格林美为中国，为地球做的贡献是巨大的，我真心佩服着为环保工作的人。与我们生活相关的事业，是格林美公司正在进行的“回收哥”行动。生活中少不了废品，而废品的回收目前还存在着诸多问题：回收人员工作浮动大，工资得不到保障，价格不统一……而“回收哥”统一了散布在集市的废品回收人员，进行培训，变得更加专业，安全。且“回收哥”app的形式更是方便了百姓，让环保变的更加近距离。 知晓了这些为着环保而努力的人们，我感到安心，同时也不再觉得环保遥不可及。 ——高一（8）班 刘嘉欣社团历史我们环协自2013年举办，迄今已有4年。2013年曾在校园内推行植树节活动和海洋清洁日活动，2015年为了增进深中学生对环保事业的了解，于10月到11月带领深中学子走进大亚湾核电站和格林美股份有限公司，同年获Green Cup环保策划大赛第一。2016年推出颐书湾漂流活动，同年点石成金项目获Green Cup第三。写在最后环协培养“成为更懂环保的人，然后言传身教”。我们来自五湖四海，却只因绿色汇集。我们的目标很简单，我们的门槛也很简单。“环保”看似是一个遥不可及的理想，但只要你愿意，为我们身处的环境力所能及做些什么，深中环协欢迎每一个你。我们的征途是星辰大海，无论前路艰险或坦荡，那个可创造的未来，都值得我们期待。这个地球值得我们为之奋斗。为那方蓝天，为那片绿地，更为那颗爱心。加入我们吧！本文转自“ 深中环协”微信公众号微信：szzxgfwx