深中校友陈一丹25亿设“一丹奖”，首届获奖者是谁？ 腾讯教育 深圳中学 新媒体管家视频：大千世界 一片丹心前段时间为庆贺母校70华诞腾讯创始人之一的陈一丹代表腾讯深中校友通过腾讯公益慈善基金会向深中捐资1500万腾讯慈善公益基金会发起人陈一丹先生是深圳中学校友，被誉为“中国互联网公益教父”。不仅如此，陈一丹还热衷于公益活动，为教育界做出了诸多贡献。早在2016年5月22日，陈一丹在香港捐赠25亿港元（约3.2亿美元）设立全球最具规模的教育奖项“一丹奖”。就在昨天，“世界上最大的教育单项奖一丹奖”公布了首届获奖者名单。一丹奖公布获奖人发布会出席嘉宾合影9月19日，旨在以教育提升人类福祉的“世界上最大的教育单项奖一丹奖”公布了首届获奖者名单，美国斯坦福大学教授Carol S.Dweck和哥伦比亚新学校基金会（Fundación Escuela Nueva）创办人兼总监Vicky Colbert分别获得一丹教育研究奖和一丹教育发展奖。每名获奖人将获得3000万港币（约387万美元）奖金，以此鼓励他们在推动全球教育革新的杰出贡献。与此同时，一丹奖基金会同时宣布由经济学人智库设立的“全球教育未来指数”。该指数为全球首个全方位教育指标，评估代表全球88%国内生产总值及77%人口的35个经济体的教育系统。陈一丹校友多层次评选推动教育研究及发展推动教育研究及发展的一丹奖将是全球最大单项教育奖。评审委员严格按照“具可持续性”、“具远见”、“具改革能力”及“富创新精神”的标准评核，经过数月的激烈评选，首届得奖者名单如期公布。据了解，每位获奖者除了获得一枚金牌，还会获得金额为3000万港元（约387万美元），其中包括1500万港元（约190万美元）的现金奖金和1500万港元（190万美元）的项目基金。颁奖典礼及首届一丹奖峰会将于12月在香港举办，奖项由香港特别行政区行政长官、大紫荆勋贤林郑月娥女士颁发。届时一丹奖教育峰会将云集全球各地教育专家，来重新定义教育，以“把握未来 就在今天”的主题进行互动讨论。“一丹奖”创办人陈一丹先生表示：“首届得奖人充分展示出他们对教育的创新意念和热忱，其所带来的深远影响令人赞叹。当初成立一丹奖，正是希望表彰可持续及具革新能力的教育工作，以迎合未来社会的需要。很荣幸能够与各得奖人携手，以教育提升人类福祉。祝贺各得奖人及候选人为世界教育作出的成就及贡献。一丹奖是个开始，愿大家一起持续推动各类的教育研究及发展项目，惠及更多的人。”两位世界级优秀教育者分获“一丹奖”两项大奖美国斯坦福大学心理学教授Carol S.Dweck的突破性研究荣获“一丹教育研究奖”。该项研究率先提出“成长型心态”（“growth mindset”）的崭新概念， 相信智力（intelligence）是可以靠后天努力而改变。此套理论鼓励学童积极评估及发展自己的潜能，在教育界影响深远。这一理论通过社会利益相关者和互联网的支持，变得有深远影响力和社会价值。“一丹教育发展奖”由来自哥伦比亚新学校基金会（Fundación Escuela Nueva）创办人兼总监Vicky Colbert获得。她的教育项目Escuela Nueva（西班牙语“新学校”）是一个以“以学生为中心”融合课程、教师培训、社群参与及校园管理等因素，建立有系统及高成本效益的教学模式。该模式旨在为乡村地区提供优质教育，解决了全球教育中的根本问题——为农村地区提供高质量的学校教育，并被证明其提出的教学方法在许多国家可扩展且成效显著，并在三十年的时间内进行了改进。据记者了解，每个奖项类别的获奖者分别由两个独立评审委员会选出。休斯顿大学理学系理学博士、物理学教授朱经武教授负责“一丹教育研究奖”评选，加纳-印度科菲安南卓越中心总干事Dorothy K. Gordon负责“一丹教育发展奖”的评选。一丹奖评审委员会主席Koichiro Matsuura博士一丹奖评审委员会主席Koichiro Matsuura博士表示：“一丹奖首届结果令人鼓舞，我们从中看见无尽可能。我们是按四项准则评核候选人的成就，分别为可持续性、前瞻性、创新程度及革新能力，获提名的学术研究及教育发展项目在各方面均超越水平，对社会作出莫大贡献，实在令人敬佩。”对于两位获奖者Koichiro Matsuura博士也给予高度称赞：“Carol S. Dweck教授的研究极具前瞻视野，经多番实验后证明只要学校能适当介入培养“成长型心态”，即使是初步介入亦足以大幅改善学生的表现。”“Vicky Colbert的教育项目显然是可持续的模式，为数以万计的乡村学校提供方案，发展高成本效益兼实用的教学方法。”全球教育未来指数开创国际教育先河据悉，在首届一丹奖获奖名单公布同时，一丹奖基金会启动了经济学人智库（EIU）的“全球未来教育”指数，该指数从教育政策，教学环境和社会经济状况三大方面确定了16个指标，来评估占全球GDP88％、全球人口77％的35个发达及发展中经济体如何有效为下一代储备教育所需能力，而不是像单纯使用考试成绩这样的简单评估。该指数也研究了当前教育制度为何导致下一代失败的根本原因，并为政府制定教育发展蓝图提供参考。根据指数报告记者发现几个主要结果：新西兰培育年轻人应付未来社会所需的能力上领先全球，加拿大和芬兰紧随其后；印度拥有全球最多的劳动人口，在排名中并不靠前，反映有进一步优化教育制度的需要，需要专注培养年轻人应付未来的能力；研究涵盖的35个经济体中，少于一半在世界公民意识及专题研究等重要领域投放足够资源。记者从指数报告看到，凭借优良师资及院校为年轻人提供职业辅导等服务，香港的教学环境质素优胜于其他亚太区及高收入经济体。然而，在教学政策方面，香港仅排名第22，区内主要竞争对手新加坡则位列榜首。尽管香港的课程充分融入世界公民意识及专题研究的元素，却缺乏全面政策培育年轻人应付未来社会所需的能力，特别是评核相关范畴的框架。研究结果显示的另一重要特点是：香港在整体排名及高收入经济体中均排行第14，逊于整体排名第5的新加坡；香港在亚太区经济体中排行第6，在新西兰、新加坡、日本、澳洲及南韩之后；与亚太区及高收入经济体相比，香港提供较完善的教学环境（排名第6）。该报告的EUI编辑迈克尔·戈尔德说：“教育系统必须为信息和混乱时代做好准备，否则将对全球经济产生重大影响。我们的突破性指数指出了有助于决策者应对复杂未来的具体步骤。”本文转自“腾讯教育”微信：szzxgfwx