推文阅读量50万+，视频总播放量58万+，猜猜这是深中哪个社团？ 原创 ACES Studio 深圳中学 新媒体管家ACES Studio社团合照在深圳中学有这样一个社团创办两年时间内迅速成长为校内最大影视工作组织TA就是ACES Studio深圳中学校园电视台ACES Studio深圳中学校园电视台，系深中唯一官方电视台，创办两年间，从小型视频记录社团，已迅速发展成校内最大影视工作组织。电视台创立初期，为适应深中独特校情，提出以围绕移动终端设备为传播核心途径，建立深中乃至深圳所有中学最大的学生媒体平台的思想；组织第二年，进一步加强工作体制的稳定性，扩大校内及校外影响力，并提出建立“公共媒体”的新思想，力争达到使电视台真正变成学生的电视台的目标。 社团成员日常 代表作品社团口号 我们，只做最好。 社团活动 电视台以12人高层团队为最高常规事务决策工作组，下分三大平行组织：ACES Academy（ACES学院）负责ACES新学年招新工作，细责包括招新海报设计、面试安排、试用期课程设计等；ACES Education（教学研发）负责ACES教材编写和教学工作，细责包括四大课程教学大纲设计、教材编写等；ACES Share（ACES共享平台）负责Share平台的运作，细责包括与交稿者沟通协调等。社团活动成员合影电视台主要工作职责包括：2015年深中官方宣传片；2016年APP官方宣传片；十佳社团宣传视频；入学教育纪录视频；人事路系列纪录片；社会实践记录视频；深中杯篮球赛宣传视频以及记录视频；校长杯足球赛宣传片以及记录视频；“食不可待”深中周边美食纪录片；每年的跨年视频、电视台常规节目等多个项目获校师生及社会人士好评。 社团荣誉 2016~2017学年“十佳社团”2016~2017学年“腾讯奖学金团体奖” 过去的两年 这 · 是ACES Studio深圳中学校园电视台只做最好点击阅读原文，即可查看ACES Studio深圳中学校园电视台更多精彩微信：szzxgfwx 阅读原文