一个售卖“水果与才能”的社团，还有工资和学分？ 原创 TH学生公司 深圳中学 TH开业视频↑“售卖水果与才能”说的就是“TH学生公司”TH学生公司“我们售卖水果与才能” 社团定位 TH学生公司致力于为深中人打造绿色健康的生活方式，利用线上预订和线下摆摊等方式为师生提供新鲜水果，并且承诺“新鲜百分百”，经过多年发展，现已初具规模。TH学生公司坚持以顾客为本，对待顾客热情活泼，公司内部氛围轻松愉悦，成员各司其职、乐在其中，正如我们的口号那样——我们售卖水果与才能。 社团活动 游园会摊位2016深中杯主题活动2016圣诞狂想周2016体育嘉年华主题活动 社团荣誉 JA学生公司大赛获奖全国JA学生公司大赛“最佳运营奖”深圳中学“十佳社团”称号两次被深圳卫视和深圳商报采访与报道TH获得的奖状电视对TH社团进行报道新闻报道 社团结构与职责 1、市场部负责市场的推广以及活动的策划，细心揣测顾客的心理，热情地呈现令人着迷的精彩活动，是TH工作内容最丰富的部门！2、生产部是公司与供货商之间的桥梁，负责签订合同、把关水果质量、制定水果套餐，是TH的中流砥柱！3、人事部负责人员的分配、考核、管理，密切记录每位成员在公司做出的努力，是促进公司进步的监督员，是成员积极性的带动者！4、技术部负责日常公众号与订单系统的运营和维护、推文编排与多媒体宣传的设计。同时技术部也致力于跟紧前沿科技，带着社团向着“智能化”的道路迈进，坚信科学技术是TH发展的第一生产力！5、财务部是TH的经济命脉，负责社团财务统计、利润分析、报表制作、资金调控，收支管理，是TH的保险箱！二招面试社服图案 社团收获 技术部总监：我感觉TH是一个可以尽情释放你的才能的地方。在这样一个专业的学生公司中，你能亲身体会企业运营的流程，并在自己的岗位上尽情发挥、释放自己的小宇宙。无论再多的任务，再赶的deadline，再繁重的学业，都不影响我们交出完美的答卷。在TH良好的公司氛围下，你会自然地加快做事节奏，主动安排管理自己的时间。市场部、生产部总监：TH尊重每一个人的意见与点子，给予所有人自由表达的空间。当然啦，这一切都是为了能塑造一个完美的团队。团体合作、互相帮助的意识是TH人的必修课了。TH每一个精彩绝伦的活动都是由成员共同讨论碰撞出来的，这可比各种奥数题更锻炼你的思辨能力与脑洞哦。 财务部总监：咳咳，作为公司账目的第一负责人，我经历过数钱到手软的欣喜，也品尝过利润微薄的辛酸。怎么说，人生中的第一桶金是需要等量甚至是翻倍的付出才被赋予其无边的价值的。TH既然是公司，薪水自然是不能缺少。但最终那信封的厚重程度，却取决于我们每一次的工作态度。人事部总监：TH不单单只有严肃的会议和格式严整的策划案啦，TH的福利也是大大滴好啊！不仅能够获取两个实践学分，而且还会感受到TH大家庭的温暖，更有工资和学分哦！TH学生公司微信公众号微信：szzxgfwx