深中特色人文社团，公共演讲能力直线UP 原创 深中辩论社 深圳中学 新媒体管家“ 辩四周大事小事事事可辨看我如何口吐莲花论天下正方反方方方可论听他如何对战四方”这说的就是深圳中学辩论社（Debate Society）深圳中学自2012年由教师指导、学生自发组织建立起深圳中学辩论社（Debate Society），是全国开展辩论走进中学校园最早的学校之一。深圳中学辩论社（Debate Society）以丰富校园文化、提高本校学生对语言学习的热情和对锻炼批判性思维的兴趣为原则，为学生提供一个集中学习、参与中式和美式公共论坛辩论的平台，社团成员能够学习有关辩论的专业知识、辩论技巧，积累实战经验，从而达到全方位提升深圳中学学生的中英文语言表达能力、公共演讲能力和批判性思考能力的效果。由早期的美式辩论参赛小组开始，于2012年正式成立深圳中学辩论社（Debate Society）。作为深圳中学的特色人文社团之一，主要组织中式和美式辩论的教学活动、参加各类辩论比赛等活动，致力于探索辩论在校园中的广泛作用。作为发起人组织深圳高中生辩论社团建立“深圳市辩论联盟”，举办深圳市高中生华语辩论邀请赛，社内成员积极参加中式和美式辩论赛并屡获佳绩，于2017年5月获深圳中学2016-2017学年的“十佳社团”荣誉称号、“深圳市优秀社团”（深中仅有两个）。辩论社继承了深中“学术见长”的传统和“自主独立”的氛围，鼓励社员思考当前社会热点问题和哲学问题，在讨论与交流中锻炼自身的逻辑思维能力、批判性思考能力，并积极参加各类辩论比赛锻炼自身公共演讲和表达的能力。社团成员合影口 号Keep calm and debate.社团荣誉2015-2016全美演讲与辩论联盟(NSDA) 广东赛区冠军：邵卓涵 全美演讲与辩论联盟(NSDA) 广东赛区四强：周嗣杰 王子奕 全美演讲与辩论联盟(NSDA) 广东赛区八强：李嘉雯 郑子悦 李昊泽 郭昊明 全美演讲与辩论联盟(NSDA) 最佳辩手：郑子悦 全美演讲与辩论联盟(NSDA)十佳辩手：杨若晞 高任扬 李嘉雯 周嗣杰2016-2017中国高中生美式辩论联赛（NHSDLC）全国总冠军：王凯龙 张明媚中国高中生美式辩论联赛（NHSDLC）第一轮深圳赛区四强：赵唯翔 徐康乔全美演讲与辩论联盟(NSDA)第二轮广东赛区新手组亚军：保佳阳 易佳欣全美演讲与辩论联盟(NSDA)第二轮广东赛Top4 Speaker：查桠雯 全美演讲与辩论联盟(NSDA)第二轮广东赛Top10 Speaker：黄子馨全美演讲与辩论联盟(NSDA)第二轮广东赛区十六强：周子力 钟妍钰 谢婉歆 黄子馨全美演讲与辩论联盟(NSDA)第二轮广东赛区新手组八强：曾子涵 王鹏今中国高中生美式辩论联赛（NHSDLC）第二轮深圳赛区八强：赵唯翔 徐康乔中国高中生美式辩论联赛（NHSDLC）第二轮深圳赛区十六强：保佳阳 易佳欣中国高中生美式辩论联赛（NHSDLC）第二轮深圳赛区TOP8 Speaker: 保佳阳中国高中生美式辩论联赛（NHSDLC）第一轮深圳赛区十六强：黄楚涵 陈思岑中国高中生美式辩论联赛（NHSDLC）第二轮深圳赛区八强：曾子涵 王鹏今全美演讲与辩论联盟(NSDA)全国总决赛六十四强：谢婉歆 黄子馨斯坦福国际辩论联赛国际组16强：余晗涛中国高中生美式辩论联赛（NHSDLC）秋季赛八强：余晗涛第二届深圳高中生华语辩论邀请赛：深圳中学辩论代表队 亚军最佳辩手：吴嘉豪 刘子航社团活动社团活动【2017-2018（计划）】1. 日常社团活动：A. 社团课：社团每两周一次于周三中午开展社团课（在省赛举办前按情况增加社团课），内容包括如何写辩论稿，逻辑分析等。比赛前期还会举办模拟辩论赛。B. Big Siblings小组活动：每个小组自行决定时间，但在第一学期每月至少举办一次小组活动。每周进行适当的组内讨论，内容包括辩题分析，资源共享等。C. 计划请校外的辩论专家来校进行定期授课。D. 举办深圳中学国语辩论校赛，美式辩论校赛2. 大型活动：A. 全美演讲与辩论联盟(NSDA)广东区域联赛：本赛事的第一赛季将于十一月份举行，辩论社鼓励全体社员报名参赛，并为辩题做相应的准备；本赛事第二赛季于次年四月份举办，社团会按情况做出相应培训。B. 全美演讲与辩论联盟(NSDA)全国总决赛：每年九月份在北京举行。C. 中国高中生美式辩论联赛（NHSDLC）系列辩论赛（地区赛，全国赛）。D. 校内辩论赛事：高一年级将于第二学期的公共演讲课开展辩论学习，社团将帮助社员更好地准备各场校园内的比赛。E. 社团内部辩论赛：在省赛前后按省赛辩题为自愿报名者举办友谊赛，裁判将由社团高层及指导老师担任并对参与社员给出相应评价及改进意见。F. 举办第三届深圳市高中生华语辩论邀请赛。G. 策划举办一次市级甚至是省级的美辩辩论比赛（计划）。社团同学正在辩论Debate Society深圳中学辩论社微信：szzxgfwx