【走近大师】对话宇航员：神奇的太空之旅 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 第27届“太空探索者”协会年会深圳•罗湖活动日在深圳中学举行 第27届“太空探索者”协会年会（ASE）于2014年9月10日至15日在中国召开，本次年会的主题是“合作：共圆人类航天梦”。深圳是本次年会的分会场，深圳中学承担了宇航员与罗湖区群众交流互动的工作。（视频：航天梦的前世今生）我校以此为契机，将其发展为学校的专门课程“走近大师”，让学生在课程中领略太空的神奇与奥妙，了解宇航员的职业与生活。宇航员们也热情地为深中学生留下真诚的寄语，表达他们的祝福与期待。两位宇航员将寄语赠与王占宝校长，并合影留念 9月12日下午1点，来自俄罗斯的宇航员阿纳托利•伊万尼申（Anatoli Ivanishin）和来自奥地利的宇航员弗朗茨•维赫伯克（Franz Viehboeck）在市领导的陪同下来到了深中。 宇航员分享太空生活的经历与感受 弗朗茨•维赫伯克回忆了自己1985年来深的经历，对深圳过去30年间的变化表示惊讶，也对深圳所取得的成就表示祝贺。他说：深圳是一个注重知识和科技的城市，相信在未来一定可以发展得更好。他分享了自己在训练过程中所经历的困难：紧张的培训，复杂的知识、繁琐的实验。他还讲解了火箭发射时的感受、在空间站里的工作和生活等。（视频：我在空间站的真实生活）阿纳托利•伊万尼申为同学们展示了很多太空的真实状况，比如在太空中如何运动，在太空中看到的地球和空间站的样子。【问答环节】问：在太空中，是否遇到了航天适应综合症？如果有，是如何克服的？答：在开始的阶段，身体的失重会有不适应的状况，情感上也是会有孤独感，但是过了四五天身体就可以自动调节过来。问：在太空的时候，是否会感到害怕？答：不太会有害怕的感觉，更多的还是惊讶和惊奇。 问：专业背景与作为宇航员的事业是否有联系。答：努力学习、努力工作，最重要的是找到自己喜欢的事，惟其如此，才能挖掘个人的潜能。我在回顾中发现，所有学过的知识都必须要学以致用。问：在空间站里，当我们往外看的时候，能看到什么？答：可以从不同的角度看地球，我们每个人都要有保护环境、太空的意识，这是每一个人的责任…… 学生踊跃提问沉浸其中 热情的粉丝在临别之际，王占宝校长与宇航员一起在深中的标志性建筑钥匙妹前合影留念。希望他们的精神能够鼓励着深中学子不断奋进，追寻梦想。