作词、谱曲、演唱…全都会！这是一个“用心唱”的社团 原创 V-Music 深圳中学 作词、谱曲、演唱创作属于自己的音乐这就是V-Music原创流行音乐社社团成员深圳中学V-Music原创流行音乐社是在校团委的领导下，由校团委主管的，由我校爱好音乐创作、音乐表演的在校高一、高二年级学生组成的学生社团。社团致力于培养对音乐表演和音乐创作具有热情及一定基础的中学生，使更多的中学生获得在舞台上展示自我的机会，为学校及社会的各项演出提供高质量的演出。社团希望鼓励社员自己做音乐-----作词、谱曲、演唱，创作属于自己的音乐，将各类音乐唱出我们自己的感觉和理解。社团成员 社团口号 Cuz we R V-music !社团成员（图/Isight深中摄影社） 社团活动 日常课程由我社部分高层设计，在每周的社团课上，我们将按照分好的高二带队小组进行活动。每组都分别配置有三到五名音乐表演风格各异的高二社员，在高二社员的带领下，在社团课中有专业老师的指导与组和组之间的演唱比赛或是合作，可以提高大家的演唱水平，增进v-music大家庭的凝聚力。平时的社团活动表现会影响到社团专场表演或巡演等对外演出展示的机会分配，以此激励各位社员在社团活动上积极参与。快 闪这是v-music流行音乐社的一大创新，我们将在一个月左右举行一次巡演，目的是加强社团的关注度，给社员多一点的机会在校园内展示自己的才华。我们将有很多合唱、对唱的形式，在校园内绽放社团的风采。专场演出社团在上半学期11月左右举行的Vertex专场，是主要由高二成员参与的表演，也会有高一新社员带来的创意音乐节目，这次专场演出作为V-music面向整个校园的展示，旨在办一场能让老师同学们都沉醉于美妙旋律之中的小型音乐会。而下半学期的高一社员专场专门为高一社员提供更多的登台机会，也将带来精彩的音乐演出，让同学们提前欣赏到高一优秀社员的风采。社团成员在表演 社团荣誉 2010年，在任社长喻一鸣及副社樊依然协力创作的歌曲《星光》获得“鹏城歌飞扬深圳原创 音乐评选---2010年第一季度十佳金曲”奖，首次在校外崭露头角，让深圳人在广播中听到了来自深圳中学学生的创作之声。2010，在深圳金光广场，V-music社参与了“深圳移动卫视直播的防艾晚会之现场无伴奏演唱”，以音乐的形式将深中学子关心社会的精神诠释，引起了深圳电视台的关注。2011年3月，于深圳市金盾剧院举办的“深圳市中学生MV大赛”主办方邀请我社成员担任评委一职，并对我社成员音乐素养和审美水平表示认可；其中，我社成员荣幸获得此次比赛的铜奖，使社团更上一层楼。2012年，Musicable深圳中学生音乐公益组织成立，自成立以来，在市内各大福利院、养老院等场所进行驻场，获得院方的一致好评及赞扬。不仅如此，Musicable还在2013年4月、2013年10 月分别举办了“乐动童心”“星星点灯”两场大型公益演出，用我们的歌声为脑瘫儿童募款，所得资金尽数捐给需要帮助的 儿童。两次演出都在社会上引起巨大反响，受到无数的好评。2013年暑假，V-music应届高层翻唱社歌《星光》，并录制成为《星光2013》在网络上引起轰动，点击率逾 二十万次。2013年10 月加入深圳高中生音乐社团联盟，联盟会长对V-music入会的评价是，“能有这么优秀的社团加入我们，是我们的荣幸。”V-music流 行音乐社也将积极参与音乐联盟的活动，宣扬我校精神。2013年10 月，受深圳市红十字会邀请，在海岸城海德广场参加“世界急救日”公益演出。2013年11 月，受邀参加深圳市青少年社会公益大赛的开场演出。2014年3月1日，在南方都市报新闻部的年会上作为深圳中学生代表进行表演。2015-2016期间多次受邀深圳市义工联组织的爱心公益活动，为爱心公益奉献出一份力量。 2016年7月，在本校举行的校园十大歌手比赛中，荣获前十的均为社团社员。2017年6月，荣获深圳中学“十佳社团”的称号。点击上图向左滑动，观看更多精彩瞬间↑V-Music微信公众号微信：szzxgfwx