你能坚持多久，看到曙光的机会就有多少！ 原创 郑卫华 深圳中学 转眼金秋开学已经快一个月时间了同学们都已渐渐适应了新学期的生活但是对于西校区的学长学姐们来说这场面对高考的战役才刚刚打响如果感觉到沮丧的时候不防让我们来重温一下郑卫华老师在高三开学典礼上的发言2018届高三教师代表郑卫华老师讲话厚积薄发 成为学霸今天，作为深圳中学2018届高三教师代表和大家讲话，我备感荣幸和自豪。2017届高三全体师生共同奋斗，终于让所有梦想都开花，又创造了深中新的辉煌。但成绩只属于过去，2018届高三的同学们，轮到你们去战斗了！让我们先来看看这是一场怎样的战斗，以2017年高考为例。2017年广东高考考生75.7万人，其中文科一本线520分，共17215人上线，理科一本线485分，共65332人上线，全省高考一本录取率11.5%。其中文科分数510分—519分集中了4845人，这些学生每提高1分，全省排名就能提高将近500名，理科分数475分—484分集中了9603人，这些学生每提高1分，全省排名就能提高将近1000名，文理科线下10分以内的学生就因为少考了几分，就与重点大学失之交臂了。这场75.7万参加的考试，文理科仅有8万多人能进入重点大学，战斗之激烈，可见一斑！虽然2017年高考的战斗激烈，但我校709名考生中有3人进入省前10名，有30人被北大清华录取，有51%的学生达到了中山大学的录取线，“985”高校录取377人，“211”高校录取503人。有同学会说他们都是学霸，他们的成绩我压根就无法取得，作为在深中西校区等了你10年的我要说，你错了。你既然在这里，你就有成为学霸的可能，你与学霸的距离就只相差这个8月，高三第一个月的学习走上了正轨，你的整个高三就在奔向成功的路上。进入高三，适应高三，从心理到行动，完成角色上的转换，把我们的学习尽快切入到高三轨道，是每个同学必须面对的问题。6年前我担任2011届高三文科16班的班主任。16班有一本班级日志，这本日志由同学们轮流完成。日志里面的内容有每日重大事项，每节课的教学内容，班级趣事，卫生状况等，当然，最重要的就是个人感言了。在这里，我想和大家分享16班部分同学8月份的感言。让大家感受一下高三第一月那些过来人的心路历程。班级日志8月11日。作业铺天盖地，时间总是不够用。班级的学习氛围很好，抓紧时间也积极好问，老师上课时不时幽默的言语也带来不少欢声笑语。希望大家能保持这样的学习劲头，加油！——陈同学（北京大学）8月12日。好像所有人都尽其所能地以最快的速度进入高三的生活。相比起前三天而言，气氛缓和了许多，虽然做题、学习时仍是争分夺秒的状态，但课余多了许多笑声，课堂也活泼了不少。也希望好的学习状态能一直保持。靡不有初，鲜克有终。但愿持之以恒。——陈同学（中山大学）8月18日。同学们好像很快就已经适应了高三的生活，很多事情仿佛开始成为了自然。每天默写语文，错一个字就要整段重默，每周三、六默写英语，同学们都会提前背好。没有人叫苦连天，没有人不满埋怨，只是努力地做着，我们都知道：坚持就是胜利！——赖同学（北京大学）8月19日。经历了第一次数学测验的我们，自信心多多少少都受了些打击。语文测验要公布排名的消息，也让人有些不寒而栗。但是不经历风雨，怎能见彩虹。——李同学（中国人民大学）8月20日。人的潜力是无穷的，没有什么事情是做不到的，这是我背完《逍遥游》后最大的感想。——李同学（香港大学）8月24日。班里已经逐渐变得热闹起来，讨论问题时的争辩混杂着轻松的笑声，这种融合一下子让人觉出了温暖。高考，我们将笑着迎接你。——李同学（中央财经大学）8月25日。今天的数学测试，于我是个大杯具，衷心希望小明手下留情少布置点作业，但是数学这东西不做题又很难提高，真纠结。——李同学（中山大学）8月26日。时光流逝得真快，原本以为很难过的高三补课时期，就在老师的一堂堂课中过去了。9月开始是正式上课了，我们会调整好自己，以可持续发展的学习方式和学习习惯备战高考的！——林同学（中山大学）8月27日。啊，今天是暑假补课的最后一天！也是第一次迎来一个完整的周末。今天一整天的气氛都相对和谐欢乐，毕竟要“放假”了大家都很兴奋呀！不过发下来的作业也忒多了点，老师们都以为我们要放一个星期么。身在16班是幸运的也是幸福的，各位同学一起珍惜剩下的9个月吧。最清晰的脚印，印在最泥泞的路上。——刘同学（香港中文大学）8月31日。8月的最后一天，同学们表现良好，积极性一如先前。数学老师给我们减轻了负担，但大家不要降低对自己的要求啊！我数学也很差，我会好好学数学的。一个理科班的学生说：“虽然我很讨厌语文，但为了高考，我还是会偶尔喜欢它的。”我们文科生于数学也要有如此精神！——刘同学（中山大学）8月份过的如此精彩，如此积极主动，想不成为学霸都难啊。最终16班有2人考上北京大学，2人考上中国人民大学，3人考上香港大学，1人考上香港中文大学，1人考上香港理工大学，13人考上中山大学……陈霜阳同学成为全省文科总分第2名、深圳市文科状元。这些成绩的取得实属不易，但拥有良好的开端必是原因之一。2018届高三学子们，高三8月的感性印象有了，但如何才能在高考这场战斗中最终获胜呢？我有以下几点建议：他们的关键词分别是听话、梦想、行动、勇气、坚持。一、一定要听老师的话 是否听老师的话，是所有高三学生高考成功与失败的分水岭。要做到听老师的话，前提就是要相信老师。我们2018届高三全体老师的心愿和目标与同学们是绝对一致的。在前行的路上，所有的老师，将是你们复习备考的指南针。高三的老师们一定会潜心研究考试大纲，认真备好每一节课，精心编制每一道习题，耐心细致地为同学答疑解难，用我们的知识与经验，为同学们的高考保驾护航。所以，请同学们在高三复习备考中一定不要自以为是、自搞一套，一定要跟着老师们的节奏来，按照老师们的要求去做。二、要有梦想，更要用行动来实现梦想 同学们一定是怀揣着一个梦想来到深中的。你可能梦想着春华秋实的燕园，也可能向往着国际化的港大，可能你有自己心中那座独特的殿堂。现在请你再次审视一下，经历了高一高二以后你的梦想有没有褪色？我认为深中每一个同学不但具有考上重点大学的实力，而且也都具有考上中大以上学校的潜力。梦想能否实现，就看你的行动了。同学们，今天你还在坚持你的梦想吗？明天你的梦想能实现吗？既然你已经选择踏上高考这条路，那么从现在开始就要去拼搏，我们不仅要努力，还要竭尽全力！我想，将来的你，一定会感谢现在拼命努力的你。三、要有战胜一切诱惑和挫折的勇气 首先同学们要有抛弃一切与高考无关事物的勇气。同学们中有人爱玩网游、有人爱追剧、有人爱刷微博微信，但到了高三，这些习惯都将成为你前进路上的拦路虎。个别同学甚至做一两道题，就要刷一下朋友圈，用这样的学习习惯来面对高考，肯定是不行的。“你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天；你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。”请同学们珍惜时间，珍惜每一天每一秒。有人说“没有在深夜里痛哭的人，不足以谈人生”，我要说：没有勇气放弃追剧网游的人，不足以谈高考。有些同学平时散漫惯了，认为自己只要顶着深圳中学这个光环，只要在西校区随随便便待上1年，就一定能考上理想的大学，因为学长们都考的好，这个想法是绝对错误的。深中历届高三学子都是由于他们刻苦努力才取得优异高考成绩的，没有谁能随随便便就成功。所以从今天开始，你需要做的就是在这10个月心无杂念的全身心投入到高三备考中去。其次同学们还要有战胜一切挫折的勇气。高三免不了有很多的考试，例如周测、月考、一模、二模……免不了有很多的挫折与失败。对于许多同学来说，高三这一年，注定是辛苦的，甚至是痛苦的。同学们到了高三才能真正体会到什么叫夜以继日，什么叫收效甚微，什么叫屡战屡败，什么叫屡败屡战。在西校区的种种经历会使同学们感受到：有一种填空题叫完全不会，有一种选择题叫看起来都对，有一种计算题叫做起来崩溃，当然，还有一种分数叫欲哭无泪。但是，只要你有勇气战胜挫折，10个月后，我们一定会懂得：有一种努力的结果叫令人欣慰！这里我们再来看看2011届16班赖欣同学在5月26日写下的感言：“在距离高考还有12天的时候，最重要的就是要咬牙坚持下去，不要让高三留下遗憾。”作为深中2011年北京大学校长实名推荐的唯一的文科生，此时的赖欣被媒体广泛关注并且正承受着从第一次月考年级第2名、第二次月考年级第18名、四校联考年级第21名、深圳一模年级第27名，再到深圳二模年级第30名的巨大压力。坦然面对挫折，咬牙坚持努力，12天后赖欣鼓足勇气走进高考考场，最终高考总分647分，考入北京大学。面对挫折，选择放弃还是坚定不移地继续前行，取决于你对成功的向往与渴望，取决于你的执着与顽强。困难似弹簧，你弱它就强。为了实现我们心中的目标，我们要鼓足勇气，迎难而上，做学习上的强者。在这里我想对这次分班考试发挥不理想的同学说，请你不要背上沉重的包袱。我想以2017届17班张杨圳博同学和朱卉同学为例。他们都没有考进文科重点班，但他们没有气馁，一年来不断努力，最终取得了优异的成绩，他们高考成绩全省排名为57名和58名，分别被复旦大学和香港中文大学录取。而整个2017届平行班里有无数逆袭的例子。四、坚持到底 最终实现梦想的人，不一定是最有才华的那个人，但一定是坚持到底绝不放弃的那一个人。在高三的字典里，坚持可不是一个轻松的字眼。什么是坚持？一道难解的数学题已经折磨了你半个小时，你深吸一口气挽起袖子，从头再解；一份不太满意的成绩单发下来，你真想大哭一场，但是你必须勇敢地低下头去解决问题，为下一次考试积蓄力量；离高考越来越近了，你觉得梦想中那座象牙塔却越来越遥不可及，可是你要把所有的恐惧变成勇气，义无反顾地去拼一次。这，就是坚持！你能坚持多久，你能看到曙光的机会就有多少。做到以上几点，你就一定能考取理想的大学。是时候再重温一下“高大上”了。什么样的人生可以称为“高大上”呢？那就是把重点高中和重点大学都上了。今年恰逢深中70华诞，我们有幸在高三挥洒汗水之际喜迎校庆。让我们用拼搏的青春、优异的成绩与70周年校庆一起成为深中的记忆，成为我们人生永远的回忆。同学们，你不能左右天气，但你可以改变心情；你不能预知明天，但你可以利用今天；你不能样样顺利，但你可以事事尽力；你不能改变高考，但你可以成为学霸！2018，以梦为马！2018，厚积薄发！2018，成为学霸！微信：szzxgfwx