你咋不上天呐？深中这个社团敢！ 原创 Drone League 深圳中学 还记得前段时间社团招新大会上吐着泡泡的“无人机”吗？是的，就是下面这一只↓它来自于“Drone League无人机社”深圳中学Drone League无人机社采用创客空间的开放管理模式，“正当娱乐”和“开放实验室”概念，主要开展无人机的应用研究活动与无人机飞行活动，致力于探寻无人机在社会生活中的更广应用。“无人机”社成员合照社团口号Right to Play！无人机社的大小家伙们部门介绍DL 航拍社：学习航拍技巧，学习Pr / Ae / DaVinci 等软件的使用，制作航拍作品，参与“校长杯”“体育嘉年华”等学校大型活动的航拍任务，协助大疆创新体验中心进行设备日常维护，并有机会与大疆活动、HeyDrones等著名无人机团体交流。 固定翼部：研究固定翼无人机的制作以及应用。在学习制作固定翼无人机时，可以锻炼动手能力，培养创新思维，更可以在制作中学习力学、空气动力学以及结构设计等内容。 竞赛部：参加各项无人机竞赛，主要包含穿越机竞速及空中机器人竞赛。曾参加过穿越机竞速赛、深圳市青少年创客节比赛、“登峰杯”室内空中机器人竞赛项目等，均获得了优异的成绩。 公关部：负责处理社团宣传、经费管理、活动策划、会议记录等社团事物的管理与安排，是社团能够运行的核心。社团活动日常社团活动社团会定期开设课程，教大家如何制作无人机，如何实际进行飞行，并如何将无人机运用到生活当中来。使得成员们能够在一个比较轻松愉快的氛围里学习制作，学习飞行。参赛照片我们还会在学校开展的各项大型活动上营造气氛，例如：在无人机上搭载泡泡机吐泡泡，用无人机挂海报等进行宣传等：我们的身影频繁出现！社团荣誉2016年深圳市深圳学生创客节“无人机穿越赛”一等奖；2017年全港校际“无人机”竞赛上获 “极速飞手”称号（且唯一一支非香港队伍）；2017年第二届“登峰杯”全国中学生学术科技创新大赛“室内空中机器人”项目全国第七与全国第九。“无人机”社微信公众号微信：szzxgfwx