一个镜头，他们可以拍下全世界 深圳中学 以下文章来源于Isight深中摄影社 ，作者iSight Isight深中摄影社 . 通过镜头，iSight深圳中学摄影社为你提供各大活动的相片记录，并会定期更新来展示深中人出众的风采。期待与你一同欣赏三年的精彩瞬间。 I am forever chasing light.Light turns the ordinary into the magical.Isight招新公告社团简介深圳中学iSight摄影社是深中首个摄影社团，由一群爱好摄影的深中人创办并传承。ISight摄影社为深中的摄影爱好者提供交流学习平台，让志同道合之士相遇彼此，在摄影之路上享受更多乐趣与进步。我们乐于发现生活中的至美瞬间，用手中的设备记录动态世界的每分每秒，用影像珍藏绚烂世界的温暖回忆。水落沉碧，雾雨夕烧，时光流逝，影像长存。 社团活动 日常活动包括以下内容：1、社团课的教学；2、深中校拍与各主题拍摄；3、参与如军训、校长杯、深中杯、体育嘉年华、校园十大歌手等活动的记录；4、一年一届与深圳实验学校szsyphoto摄影社、深圳外国语学校摄影社、深圳高级中学CPA摄影社合作举行的铸景四校联展活动。 部门介绍 摄影部: 主要负责深中校拍、各项活动记录、主题摄影等拍摄任务。文编部: 主要负责各推文、公告、文章的文字工作。行政部: 主要负责社团外联及内务、活动策划和组织等工作。拍摄者：黄烈越（图1、2）、曾思彦（图3、4） 报名方式 社团成员 社长：曾思彦副社长：廖子童副社长：黄熙熹 往期精彩 ISight 深中摄影社欢迎大家查看往期校拍~66分钟前社长大大、副社长、摄影部部长、摄影部副部长、文编部部长、文编部副部长、行政部部长某学妹：Isight太酷啦我要报名qwq我们在ISight等着你的加入快快参照文章内方式报名加入吧别都报摄影部去啦，行政部和文编部的童鞋们也是可以参与拍摄的——不愿露脸的其它高层——拍摄者：廖子童 写在最后 如果你对摄影有浓厚的兴趣并希望广交良友如果你希望得到记录学校重量级活动的机会如果你渴望自己的作品被全市学生欣赏指点如果你希望提高自己的摄影技术和后期水平那么 ——— 欢迎加入iSight摄影社离灯光 离狂奔 一个镜头的距离可山海 可伊人 走你自己的路线不论你是否有技术 有装备只要有一颗热爱摄影的心iSight摄影社随时欢迎你的加入摄影作品提供：曾思彦、黄正毅、廖子童、黄烈越、胡棣翔文编：黄烈越、曾思彦iSight摄影社本文转自“iSight摄影社”微信公众号微信：szzxgfwx