“B栋”归来，有哪些我们不知道的宝？ 原创 深圳中学 深圳中学 在暑假期间学校邀请了四位家长代表参观新教学楼还有“重见天日”的钥匙妹阳光下的“钥匙妹”格外好看9月24日周日下午家长代表们再次来到新教学楼第一次参观的时候工务署还未交付学校使用教室内部电教设备安装与桌椅配置工作无法进场完成所以进行了第二次参观与第一次不同的是这次有14位家长代表让我们跟着家长代表们去看看新教学楼有什么样的惊喜呢?家长代表进入教室感受上课环境9月24日周日下午，天空时雨时晴，深圳中学家委会一行17名代表，由实验体系主任王粤莎陪同，参观了B栋教学楼，听取了关于B栋教学楼各项设施的介绍，并进入教室体验上课的环境。 教室内部前方视角深圳中学B栋教学楼的主体结构于2016年12月25日建成；建筑结构内部所有油漆工程于2017年7月3日完成。教学楼内部环境8月21日交由深圳市建设工程质量检测中心进行检测，所有指标均合格。（详细情况见学校官网公告栏）。8月底经过消防验收，由工务署完成所有工程交付学校使用。 教室后部简易书架、磁性玻璃板、录播摄像头本次是家委会第二次组织参观B栋教学楼，上次参观在8月11日，当时因B栋教学楼还未由工务署交付学校使用。教室内部电教设备安装与桌椅配置工作无法进场完成,目前，所有工程完工、设备到位，学校拟于9月底启动B栋搬迁计划，10月9日实验体系高一高二两个年级正式进入B栋教学楼上课。 新型应急灯，外观与普通照明吸顶灯一致公共空间每三盏吸顶灯中有一盏为应急灯家长代表一行先听取王粤莎主任关于B栋教学楼的整体介绍，接着分别进入已安放课桌椅和没有安放课桌椅的教室进行体验。教室内部中控平台、平板支架、录播系统B栋教学楼每间教室正面墙安装搪瓷白板，配激光投影仪，由中控平台控制，配录播设备。教室后墙由简约书架与磁性玻璃板构成，放置电子充电柜一台，满足学生个性化作品展示与电子产品充电的需求。部分用于走班上课的教室将配置新型课桌椅。可折叠，可移动，充分满足小组讨论，合作学习的需求。班级电子充电柜家长们对教室这种简洁、大方的内部装饰风格表示赞赏，也对学校投入大量资金提升教学硬件水平表示感谢。同时，家长代表也提出了几点建议与关注：1、每天由专人负责所有教室门窗通风工作，并在迁入B栋后，持续提醒师生通风以利健康；2、班级门锁扣板转角较锋利，需改进；3、没有在楼梯和走廊看到应急灯；4、持续关注教室内部空气质量。对于上述几点建议与关注，学校在与四期建设工程项目组，学校总务处，信息技术处沟通后回复如下。1、学校已安排物业巡视人员，每天负责B栋门窗打开通风工作。2、班级门锁扣板转角较锋利问题，由产品提供公司在近期加以改进。3、楼梯与走廊使用的是新型应急灯，外观与普通吸顶灯相同，供电系统不同。目前走廊内已安装的每三盏吸顶灯有一盏为应急灯。4、教室内部环境由深圳市建设工程质量检测中心进行检测，所有指标均合格。具体文件已在校园网公示。欢迎家长持续关注。家长代表与教师代表新教学楼前合影参观结束，家长与老师在B栋教学楼前雕像处合影，预祝搬迁工作顺利，师生们在美丽的校园里，共同开启学习的新篇章。深圳中学四期建设工程项目组深圳中学家委会（部分代表）深圳中学实验体系微信：szzxgfwx