最强“拯救”团队，忍不住给大大的赞！ EMNOTE 深圳中学 这里有最专业的急救社团传授拯救生命、受用终生的急救技能均出自深中学生的手笔他们是覆盖华南顶尖高中的急救主题医学团队↓EMNOTE 急救笔记（简称「EMNOTE」） EMNOTE是深圳中学学生始创，覆盖华南地区数所顶尖高中的急救主题医学团队。自创立以来，我们一直专注于提供国际化标准的急救技能教育，传播符合循证医学证据和国际医学指南的急救知识，反对错误、过时的急救知识。EMNOTE致力于成为中国高中最专业的急救团队，教授拯救生命、受用终生的急救技能，领先生命拯救的方式。完善的团队 始创于2017年1月的EMNOTE，现在已经拥有课程研发团队、学生导师团队（CIT）、同行评审委员会（EPRC）、校园医疗事件快速响应小组（CRRT）、版权团队、公关团队等完善部门。今年8月，原技术部升级为独立的技术工作室——EMNOTE Creative Studios（ECS）。目前，ECS包含视频拍摄、制作、摄影、图像处理和技术开发团队，负责高质量的急救视频制作、图片拍摄和服务器、信息设施的维护与管理工作。为提供落地化的校园急救解决方案，2017年8月，我们正式在深圳中学注册线下实体社团「急救笔记」，并任命资深成员——原课程部负责人谢怀琳为注册负责人。社团邀请国内知名急救医学专家、「夜鹰急救训练营」创始人——「急诊夜鹰」王西富医生担任注册指导教师，王医生拥有美国心脏协会（AHA）心血管急救项目导师和国际野外医学协会（WMAI）导师资质，担任广州市120院前急救技能培训教官。2017年6月，EMNOTE 深中团队的成员合影，也是今急救笔记深中社团的前身急救课程 今年5月，EMNOTE深中团队开始进行第一次校园急救课程；如今，急救笔记深中社团已经能够提供专为公众设计的内科急症、创伤与损伤、基础生命支持等主题的全系列标准化急救课程。在课程中，学员将使用符合最新国际急救指南高质量的正版教学视频、美国挪度公司的高端模拟人器材和进口的培训耗材完成国际水准的急救理论知识与技能学习，学习拯救生命的技能。2017年5月，EMNOTE 深中团队在深圳中学首次开展气道异物梗阻（FBAO）公众学员课程，由丁香园资深作者、EMNOTE 急救笔记创始人、课程部部长、同行评审委员会（EPRC）主任评审吕昌昊和急救笔记深中社团注册负责人谢怀琳担任导师。这次课程根据AHA、ARC、ERC、RCUK、St. John Ambulance等国际急救组织最新发布的多份循证医学指南设计，也是自2006年的国际急救医学界意见分歧以来，国内较早的不再以「海姆立克手法」作为FBAO的唯一推荐操作的公众急救课程，对国内FBAO急救领域具有启示意义。在课程背后，得益于由急诊、创伤、外科、院前急救从业人员和业内专家构成的EMNOTE同行评审委员会（EPRC）和课程研发团队的密切合作，设计的国际化水准的急救课程体系，课程内容会不断根据最新的循证医学指南更新。EMNOTE拥有由深圳中学高中生组成的学生导师团（CIT），CIT具有国内同类高中医学团队（含医学社团）中最高的国际急救认证率，所有成员均取得美国心脏协会（AHA）、欧洲复苏委员会（ERC）、美国联邦应急管理局（FEMA）等全球知名国际急救组织的急救证书。2017年6月，EMNOTE 深中团队在深圳中学开展心肺复苏（CPR）与自动体外除颤器（AED）公众学员课程。除了在校园内为高中生、教职工等公众群体提供急救课程，我们也为所有加入EMNOTE团队的成员提供入门急救课程，并为有意愿深入学习的成员提供定期的高阶选修课程。糅合美国院前创伤生命支持（PHTLS）、高级创伤生命支持（ATLS）、高级心血管生命支持（ACLS）、国际创伤生命支持（ITLS）、美国国家灾难生命支持（NDLSF）、国际野外医学协会（WMAI）等欧美国家医务人员专业课程；主题涵盖个人防护设备（PPE）与健康执业人员标准预防、心血管急救、急性卒中管理、内科急症、患者评估、创伤管理、大规模伤亡事件（MCI）、毒物灾难性事故（CBRN）和高级生命支持（ALS）等专业领域。如今，所有加入EMNOTE团队或急救笔记深中社团的人士都可参加由课程部门提供的入门急救课程。目前，EMNOTE课程研发部门还邀请了在香港、美国的医学教育领域有着多年经验的资深医学教育专家李力博士担任课程质量顾问。李博士曾在香港大学李嘉诚医学院取得博士学位，系国际模拟医学学会（SSH）会员、香港医疗模拟学会（HKSSiH）成员、国际标准化病人培训师联盟（ASPE）会员，任ASPE入华咨询顾问及吴阶平医学基金会模拟医学部总干事。未来，EMNOTE课程研发团队将和EMNOTE的专家顾问团队一同不断提升课程质量，促进EMNOTE急救课程的专业化和标准化。EMNOTE 急救笔记相信，高中生自主设计、教授的急救课程也可以做得很专业。先进设施 EMNOTE在丰富学术资源、提高成员技能水准和提供标准化急救培训的同时，也配置了先进的急救装备。急救笔记社团是中国第一个以社团身份配置自动体外除颤器（AED）的高中急救社团，在国内高中校园心脏骤停救治领域具有引领作用。2017年7月，EMNOTE成为国内第一个配备自动体外除颤器（AED）的高中医学团队。欧美国家的公共场所、交通设施和学校等教育场所中早已普及配置AED；然而在中国大陆，大部分学校都没有AED设备。不仅如此，我们更装备了全套的高端急救复苏装备和美军级别的创伤急救装备，包括单向阀面罩（BD）、球囊面罩（BVM）、口咽通气管（OPA）、军用止血带（CAT）、Celox止血王、QuikClot止血敷料等各类高端设备；我们还参照美国国家职业安全卫生研究所（NIOSH）和欧盟标准配备了各类各型号的进口个人防护装备；许多物资均只选自美国3M公司和美国霍尼韦尔（Honeywell）公司生产的产品；部分物资的储备数量甚至可以满足容灾级别。我们在深圳中学高中部首创中国高中校园紧急医疗事件响应体系，设立校园紧急医疗事件快速响应小组（CRRT），将先进的医疗设施和完善的人力资源条件有机结合，设立了「4分钟响应」的校园急救事件钻石响应时间目标。广泛合作 在丰富团队内涵的同时，EMNOTE也积极与多个专业团队建立合作关系：在技术开发领域，深圳市翠园中学的编程社则与我们建立了合作关系；如在视频制作领域，我们更是与来自深圳中学的独立视频制作团队——Y-Cube Studio（YCS）建立了成熟的合作模式，制作高水平的急救视频教程。2017年6月，EMNOTE深中团队与深中的YCS视频制作团队正式发布第一个急救视频。点击观看：急救视频 | 噎住了怎么办？我们还是深圳中学第六单元篮球队的唯一指定急救保障提供商，使用自冷冰袋、创伤夹板、创伤装备和复苏装备等专业设备保障跨单友谊赛（UFBM）、深中杯等大型体育赛事中六单球员的安全。未来，我们还会与更多深中官方体育赛事建立合作关系，为深中运动员的健康提供保障。在专业学术领域，我们同国内最大的急诊医学专业媒体——急诊医学资讯建立了战略合作关系，标志着双方在临床循证医学、构建公众急救科普体系实现资源共享、学术咨询与顾问指导的多元学术合作关系。现在，急救笔记深中社团正开放招募，各类部门、职位已经放出。无论你是「医学大神」还是「技术小白」，无论是「摄影大师」还是「P图老手」，在EMNOTE都有适合你的职位。点击「阅读原文」，进一步了解EMNOTE团队的待遇、招募职位及报名方式。EMNOTE 急救笔记领先生命拯救的方式本文转自“EMNOTE急救笔记”微信公众号微信：szzxgfwx 阅读原文