国际影视大赛——深中学子也能争得头筹！ 原创 创新活动中心 深圳中学 长期关注深圳中学官方微信的小伙伴们都知道近期展示了诸多深中社团风采就在23日有一个社团的作品在下面的这个大会上第二届中国（深圳）国际气候影视大会传来喜报我校Y-Cube Studio影视工作室与深圳实验学校花季电视台合作制作的短片《与湿地同行》荣获“2017HCCFF青锋少年奖” 让我们一起看看详情↓ Y-Cube Studio成员与评委合照9月23日，由中国科学技术协会、深圳市人民政府主办，深圳市科学技术协会等多家单位承办，2017第二届中国（深圳）国际气候影视大会（HCCFF2017）在深圳如期召开，来自世界各地的影视创作者、环境学者、气候科学研究者们齐聚一堂，共同领略气候影视作品的风采。获奖视频《与湿地同行》↑本届大会以“气候变化与绿色传播”为主题，旨在通过进行公益影片展映及绿色影视讲座传播低碳生活理念。本届大会征集了来自全球102个国家和地区的1698部影片。评审全程历时一个多月，最终入围的41部影片中，来自8个国家的12部优秀作品冲出重围，我校Y-Cube Studio影视工作室与深圳实验学校花季电视台合作制作的短片《与湿地同行》荣获“2017HCCFF青锋少年奖”。 在颁奖典礼上，前来领奖的Y-Cube Studio成员通过与国内外专业人士的交流和分享，更新了对影片制作的认识，增加了对主题的新理解，在与荣获2017 HCCFF长片铜奖《祈福的忧虑》（中国）的主创团队交换的过程中，交流了拍摄经验。作品《与湿地同行》以华侨城湿地自然学校一天的志愿工作为切入点，反映出现阶段越来越多的人关注环境，关注湿地保护，也体现了我校学子对于环保问题的深刻思考。拍摄花絮本次拍摄历时7天，在张楠老师和余克非老师的指导下，由Y-Cube Studio的社长易佳欣、社员岳子臻、张牧天、孟佳玥、王唯靖等同学与深圳实验学校花季电视台共同制作。拍摄花絮炎炎夏日，摄制组成员深入华侨城湿地进行调查、拍摄和采访，然而八月份的深圳天气变化块，几天的暴雨给拍摄带来了困扰，同时也给湿地的景观带来别样的味道。拍摄花絮在志愿者们的积极配合下，采访部分顺利进行，遗憾的是，华侨城湿地为禁飞区，我们带去的无人机并没有派上用场。此次活动中，取得了令人骄傲的成绩，也得到各国评委的认可，让我们认识了一个新的社团——Y-Cube Studio。Y-Cube Studio是深圳中学学生创立的一个独立视频制作团队，致力于通过微电影等多元的表现形式，从高中生的角度以国际化的视野关注校园生活和社会问题，展现其独特的思考与想法。 Y-Cube Studio目前有微电影组、急救视频组和纪录短片组。《与湿地同行》就是由纪录短片组拍摄。《兽》剧照第一个微电影组拍摄的作品《兽:Force》该作品参加了全国第五届两天微电影大赛、2017“我的罗德影片”国际短片大赛，入围第二届中国——欧盟国际青少年电影节，并获邀参加其在布鲁塞尔的开幕式。《兽:Force》讲述了一位名为李壽尹的少年，他因遭受他人的欺凌而心生了报仇的想法。热爱漫画的他，曾认为与众不同是他受到歧视的原因，并将自己对现实生活的幻想表现在了漫画作品当中。随着漫画步入尾声、幻想终结，他逐渐发觉即使报仇成功，一切也无法再重回当初。急救视频组与急救笔记（EMNOTE）还合作拍摄了应对气道异物梗阻的原创视频教程。急救视频拍摄花絮点击阅读原文即可观看视频《兽》图/Y-Cube Studio提供微信：szzxgfwx 阅读原文