亲爱的深中校友，母校喊你回家啦！ 原创 深圳中学 深圳中学 亲爱的深中校友你有多久没回母校了？今年是母校70周年校庆欢迎回家看看！根据学校传统，结合“深中华诞70：校园与校缘文化年”主题的需要，定于2017年11月18日上午10：00——11：30，在学校力行楼举办“深圳中学建校七十周年庆典”，下午15:00——17:00，在同一地点举办“深圳中学建校七十周年文艺专场演出”。 “深圳中学建校七十周年庆典” 庆典内容包括重要讲话、重要仪式以及表演等。限于场地容量，现场人员在3000名内，将由嘉宾、在职与退休教师、在校学生代表与校友等部分组成。其中，校友2100人。2100名校友中，“7字届”（含57、67、77、87、97、2007届初、高中校友）预留800名，其他各届校友1300名。学校将开放网络预约系统，接受各地、各届校友报名。报名截止时间为11月6日中午12时，如报名参加庆典人数超额，则由学校统筹安排。“深圳中学建校七十周年文艺专场演出” 文艺专场演出主体为深圳中学四大艺术团队与有关社团，也将吸收部分校友表演。观众除有关嘉宾外将以在校学生为主，也将向校友开放400名额。校友报名方式同上。校庆举办“深中华诞70：校园与校缘文化年”是学校在伟大的“中国梦”以及党的十九大即将召开的背景下，自觉承担光荣使命，夯实学校文化基础，凝聚与激发教育实力，建设具有国际竞争力的中国卓越高中的大事，而庆典将是系列活动的总成与高潮。学校将严格遵守八项规定，本着既隆重热烈，又简朴务实的原则进行组织与操办，敬请海内外广大深中校缘成员密切关注，积极参与，共襄盛举。 深圳中学、深圳中学校友会2017年9月 29 日咨询电话：82222572，82155721扫码可直接进入预约报名界面↑或者报名点击阅读原文，预约报名↓微信：szzxgfwx 阅读原文