从数十万名青少年中脱颖而出的全国“金奖” 原创 深圳中学 深圳中学 近30个省100多个地区数十万名青少年深中民乐团从中脱颖而出再夺“金奖”！曾在7月首届深圳乐队节上深中民乐团两首乐曲纷纷获得金奖（深中强音！ 民乐团荣获音乐节展演金奖）这一次，TA们又有什么样的表现呢？一起来看看↓为全面贯彻党的教育方针，全国提高青少年的音乐素养，展现青少年朝气蓬勃、积极向上的精神风貌，展示校外艺术教育的成果，促进艺术教师队伍的正规化建设，为中央音乐学院全面开展选拔优秀人才打下基础，根据《中共中央、国务院关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》的要求。经中央音乐学院院委会决定，中央音乐学院现代远程音乐教育学院面向全国举办“好童星”全国青少年艺术展演活动。据悉，有来自北京、河北、浙江、甘肃、广西、江苏、山西、广东等近30个省，100多个地区，数十万名青少年参加本次展演活动。民乐团古筝声部同学演奏我校民乐团得到了校领导的大力支持，并派出民乐团学生参加了此次活动。经过重重筛选与激烈竞争，最终到了决赛场上。民乐团同学们古筝重奏《战台风》完美地展现出曲调之磅礴，音乐形象之鲜明，快速段紧张激烈，慢速段优美抒情，赢得了全场观众的热烈掌声。民乐团大提琴声部长同学演奏乐团大提琴声部长徐语桐同学带来了一首充满朝气和幽默，欢快明朗的独奏曲《萨丽哈之歌》作为压轴曲，为当天的比赛画上了一个完美的句号。活动从2017年上半年开始进行，8月在中央音乐学院音乐厅举行的全国总决赛圆满落下帷幕。我校民乐团经过初赛，复赛，决赛过关斩将最终获得了2017年“央音”全国青少年艺术展演活动广东省器乐类金奖、优秀组织奖。民乐团指挥及指导老师朱嘉玮老师荣获优秀指导教师。民乐团参赛学生名单初三6班 周智森初三8班 石若寰初三9班 林子钰初三5班 周嘉颖初三5班 聂廷静初三5班 张 力初二9班 吴天俣初二4班 冯俊彬初二12班 徐语桐朱嘉玮老师与获奖学生合影微信：szzxgfwx