深中学子在全国中学生学术辩论联赛总决赛中再获佳绩 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深中学子在全国中学生学术辩论联赛总决赛中再获佳绩2014年9月13日至14日，由创新人才教育研究会、创新方法研究会主办，中国教育电视台、哈佛辩论委员会和全美演讲与辩论联盟 (National Speech and Debate Association , NSDA) 协办的“第二届全国中学生学术辩论联赛总决赛”在人大附中正式举行。本次辩论联赛以美国中学生最为通行的公开论坛式辩论(Public Forum Debate)为辩种，借鉴全美演讲与辩论联盟(NSDA)的赛制，强调“以赛代练”，学生分为两人一组，须进行多轮的小组赛才能进入区域的淘汰赛，而两轮区域联赛的获胜者(根据积分)，则将进入最终的决赛。本次总决赛分为中文专场和英文专场两个部分，参加总决赛的94支英文队伍、30支中文队伍，是从上海、北京、江苏、浙江、广东、四川等六大赛区的两轮区域联赛以及中文专场全国选拔赛的激烈竞争中脱颖而出的。总决赛辩题为“联合国应该将消除贫困置于环境保护之前”(The United Nations should prioritize poverty reduction overenvironmental protection)。我校共有三支队伍获得参加本次总决赛英文组的资格，经过9月13日第一天5轮激烈的循环赛，三支队伍均进入了第二天的循环赛。最终，三支队伍均取得了良好的成绩。麦黄皓、王尚灵、裴玉、侯思婷、张默凌、黎语童6位同学获得了32强称号。侯思婷同学还获得了十佳辩手；全场比赛的最佳辩手，被我校的王尚灵同学摘得。这已是我校第二次拿下全国英文学术辩论总决赛的最佳辩手，上一届的最佳辩手被我校的雷雅鑫同学摘得。比赛中的谢雨希和周青阳比赛中的侯思婷和裴玉比赛中的王尚灵和麦黄皓英文组最佳辩手王尚灵发表获奖感言