脑洞太大原来还可以这么使？ SOS工作室 深圳中学 童鞋们，你听说过《深中深中》吗？没错，史上第一款大体量校园主题桌游便是我们智慧与汗水的结晶我们的宗旨是将脑洞搞成事情这里是SOS深圳中学独一家主打原创桌游的创意工作室我们是做什么的？SOS工作室，取 Studio of Splendid 或 Studio of SAO 之意。我们是一群富有生命力的有志青年，热衷于将脑洞搞成事情。我们是一个自主研发制作卡牌桌游等创意趣味产品的创意工作室，致力于通过创意产品的研发和推广，弘扬积极向上的青春价值观，表达我们作为新一代深中人敢闯善创的态度，向新时代的社会注入属于我们的活力色彩。我们将以卡牌桌游研发为起步，不断开拓我们的视野，创造无限可能。工作室年会合影我们做过些什么？12016年底，以1-505宿舍夜聊的突发奇想为起点，十余人组成的小团队昼夜赶工，一个月完成体量庞大的校园主题桌游《深中深中2017》的全部设计和制作工作，在2017年元旦的深中游园会上取得巨大成功，售出数百套产品，总营业额逾两万。22017年2月，我们在校内正式注册社团并更名“SOS工作室”，广纳贤士，工作室发展迈上一个新的台阶。3年初至今，我们继续致力于已有产品的改进和全新产品的研发工作，并尝试与校方合作，期待着带给玩家焕然一新的游戏体验。4我们采用文献研究、问卷调查和实地考察等方式，在社会范围内开展了有关桌游产业现状和发展趋势的课题研究，进一步提升了成员的认知水平，为工作室的相关研发工作提供了宝贵的指导经验。加入我们，创造无限可能创意部云集无边智慧的产品灵魂塑造师。负责新产品的方案设计和内容编写。为你的创意和才华提供施展拳脚的空间。技术部各方大触的集中地。下设美工组与宣传组：美工组为游戏设计提供美工技术支持，协同创意部完成新产品的研发；宣传组负责为产品和相关活动设计宣传方案，制作视频、海报等宣传资料。结识各方大触，创造思想与美的极致结合。2017年游园会摊位一角公关部工作室与外界沟通的桥梁。负责同校方、生产厂家、业务伙伴的交涉及与客户的交流互动等等各类沟通联系工作。在大场面与高手过招，锻炼公关交际才能。享受团队合力搞出大事情的自豪感。优渥的社团福利。好看的小哥哥和小姐姐。有照片吗？不我们直接上视频！产品案例介绍 简述《深中深中2017》是由SOS工作室（原505工作室）自主研发的第一款基于深中校园生活的人物成长类卡牌桌游。它是研发团队数周思想碰撞融合的沉淀与结晶。我们希望通过这一系列独一无二的作品，践行我们对深中精神的理解与传承，表达新一代深中人敢闯善创的青春态度。在70周年校庆到来之际，愿我们的一点绵薄之力能为她添上一份崭新的光彩。在这个桌面上的虚拟校园中，你可以扮演个性鲜明的人物角色，DIY你所憧憬的高中生活，自由地在学术、颓机、锻炼、社团以及各类的校园活动中探寻自身的发展方向，不断修炼成长。你可以扮演一只骚猪，在完全逆风的局势下打出一波大爆发；你也可以成为大佬，在自己的桃花源里修身养性，安心学术；而如果你是一只小白，你将完美体验到在深中的良性竞争与追逐。 六大亮点 一、体量大四大传统体系——壮哉我大深中！8位个性鲜明的基础角色30个融合各类新奇脑洞的特殊事件80张助你骚翻全场的特色功能牌还有社团牌、选修课牌和精心设计的小游戏，无限种组合带来的无限可能，等你来发掘！二、真实性强游戏元素均来源于深中真实校园生活。不论是对深中充满好奇的逐梦者，还是对深中满怀深情的还愿者，都能感受到那份扑面而来的情愫，为之眼前一亮。三、趣味性强独具特色的校园文化和新奇脑洞的碰撞使整套桌游融入了深中人特有的幽默气息，创新的多元游戏形式带来了绝佳的游戏体验，别出心裁的注（sāo）释（huà）栏更是产品的一大亮点。四、平衡性佳经过多次封测与调整后基本实现了各项数值的最优化。成就分与三项基本能力值的组合构建了严密公正的评价体系，使每一玩家都能充分获得展现自我实力的机会。五、可操作空间大基础行动的体力分配，社团及选修课的选择，功能牌的使用策略，人物技能和体系属性的利用，甚至包括与场上玩家的结盟与敌对，这些都给玩家提供了广大的可操作空间。在权衡各方利益之后制定最优化的策略，才能在强者如云的环境中争得自己的一方天地。六、不确定性强在人物技能、体系属性、社团、选修课、基础行动、活动及特殊事件等众多影响因素的作用下，游戏过程中的不确定性也大大增加。随时可能触发的隐藏组合技能，以及炸弹牌的设置，都将给玩家带来更为惊险刺激的游戏体验。更多精彩请扫码关注SOS工作室公众号点击阅读原文可查看高清宣传视频本文转自“ SOS工作室”微信公众号微信：szzxgfwx 阅读原文