深中学子的青春舞曲唱响深圳音乐厅 原创 深圳中学 深圳中学 美丽星期天是深圳市家喻户的一张精致文化名片。十月八日下午，黄金周最后一天，深圳音乐厅金树演奏大厅，深圳中学交响管乐团，为深圳市民带来了一场“青春舞曲赏析音乐会”。 同学们在演奏音乐音乐会在《安塔尔序曲》激昂的号角中徐徐拉开大幕，小号、圆号、单簧管、长笛等乐器纷纷登场，小军鼓雄壮的鼓点将观众们的情绪推向一个小高潮。同学们手中各种不同乐器，在黄橙老师神奇的指挥棒下，演奏出多姿新颖的交响性音色，展示着一个个丰富多彩的情感世界。音乐会现场为了让深圳市民们在一场音乐会中感受到不同风格的乐曲，乐团在音乐会选曲上做了精心丰富的准备。罗俊平同学演奏大号协奏曲交响乐《英雄素描》，大气磅礴；《诺亚方舟》，通过《启示》、《动物巡游》、《洪水》、《希望之歌》四个乐章的完整演绎，带领观众们穿越圣经《创世纪》的传说，完成一次惊心动魄的生死考验；由高一年级罗俊平同学演奏的大号协奏曲《雷克斯大号》，低沉中带着幽默，明快中透着诙谐，充分展示了大号的独特魅力。除了交响乐，乐团还准备了木管五重奏《纪念品波尔卡》，铜管五重奏《欢庆小序曲》，通过室内乐重奏让观众们感受到不同乐器的声音特色与完美配合。铜管五重奏特别要介绍一下乐团新作品《龙猫》，这是动漫大师宫崎骏与作曲大师久石让的又一次完美融合。乐曲以纯真活泼为基调，旋律色彩斑斓，时而欢快，时而婉转，似乎眼前就有一只可爱的龙猫在月光下灵巧的穿梭于树灌之间。乐团孩子们大多是00后，他们是看着宫崎骏长大的一代，对于自己熟悉、具有时代感的作品，天然有种亲切感，演绎起来也更自然流畅，更具感染力。木管五重奏交响乐不只是外国专利，音乐会还为观众们带来一首中国民歌精粹交响管乐合奏《五声神韵》，乐曲按照宫、商、角、徵、羽的五升调式组合了《编花篮》、《太阳出来喜洋洋》、《半个月亮爬上来》、《猜调》、《酒歌》五首风格迥异，极具民族特色的地方民歌，使听众在欣赏中充分领略到中国民歌那无尽的风采和魅力。 音乐会最后一首曲目是新疆民歌《青春舞曲》，熟悉的乐曲将台上台下融为一体，全场观众随着乐曲一起鼓掌，欢快的节奏把音乐会推向高潮。一个小时的音乐会，在雷鸣般的掌声中结束，音乐厅里留下无尽的回味……演出谢幕台上一分钟，台下十年功。鲜花和掌声背后，凝结着黄橙老师和孩子们默默地努力与付出。每周一和周三次雷打不动的排练，寒暑假期间的集训，演出前的加训，每周的专业课，每天的个人专业练习，国内国外的交流学习，不积跬步何以至千里？我们还有更高的理想，我们还会更加的努力。 鲜花、掌声中，我们看到了一个熟悉的身影，朱校长亲临音乐会现场，他带来了慰问与祝贺，更带来了期待与展望。面对今天的小小成绩，朱校长给乐团提出了更高的要求，希望乐团能在此基础上更进一步，提升乐团影响力，不仅成为国内一流的中学生交响乐团，更要走向国际，成为深圳中学的一张闪亮的名片。黄橙老师与朱华伟校长合影音乐会结束了，但有一种感动，只能在音乐厅发生。黄橙老师说，与同学们一同沉醉在美妙的音乐当中并将这些美好的音乐分享给观众是一件非常幸福的事情。他将在学校的大力支持与社会各界的关心下，继续带领着深圳中学交响管乐团一直走下去！ 微信：szzxgfwx