我校新入职美术教师作品入选中国当代重要艺术展览 原创 深圳中学 深圳中学 喜报又来啦我校肖飞老师的作品《消逝的厂房》“ 入选2017北京靳尚谊艺术基金会青年画家扶植计划暨绘画“新锐展””张丹妮老师的国画作品《穗香》“ 入选“陆俨少奖”第二届全国中国画展”《消逝的厂房》/作者：肖飞美术教师肖飞毕业于东北师范大学美术学院。作品《消逝的厂房》入选2017北京靳尚谊艺术基金会青年画家扶植计划暨绘画“新锐展”。《穗香》/作者：张丹妮美术教师张丹妮毕业于华南师范大学美术学院。国画作品《穗香》入选“陆俨少奖”第二届全国中国画展。肖飞与张丹妮是我校在2017年应届大学生中通过层层选拔，新入职的美术教师。（右起）肖飞老师、张丹妮老师、吴健晖老师这两位年轻教师工作踏实并有着良好的艺术修养，能在2017年的中国重要青年艺术家平台崭露头角，祝贺艺术科组这两位年轻有才华的老师！ 靳尚谊，曾担任中国美术家协会主席，中央美术学院院长。靳尚谊专项基金成立于2012年12月，是北京文化艺术基金会下设的专项基金，基金宗旨是为推进中国油画的学术进步，扶植与培养青年油画艺术家在绘画创作、研究等方面的发展，为中国油画艺术事业的发展培养和积累人才。 陆俨少是当代中国画巨匠，浙江画院首任院长。他传承了中国传统绘画精神，无论诗文、山水画、书法、花鸟画和人物画都彰显了深厚的创作功底和清新的个人秉性，以崭新的风格独步于中国画坛。陆俨少善于提携后学，在中国画理论研究和教学实践上都有独到的贡献，为中国画发展开拓了广阔的空间。 为了发扬陆俨少博大精深、探幽涉远的中国画学精神，为在全国选拔优秀的中国画创作青年，浙江画院特联合都市快报社、浙江赛丽美术馆，推出了这一次的“陆俨少奖”中国画展。孙院长说，“我们也以此为起点，今后每两年举办一届，为广大中国画优秀青年作者建立高端展示平台，将中国画创作和研究推向深入。”微信：szzxgfwx