新B栋——“立人楼”启用揭幕，八字校训回归！ 原创 深圳中学 深圳中学 童鞋老师们还记得前段时间给大家介绍的新B栋吗？它已经有了一个新名字——“立人楼”就在昨天下午“新B栋‘立人楼’启用揭幕暨校训回置仪式”圆满举行10月10日下午五点，我校新B栋“立人楼”启用揭幕暨校训回置仪式，在新B 栋前广场圆满举行。老领导古治登、校友代表李贯芳、廖晓春、叶又菁，教师代表郝变花、鲁灏，家长代表王萍，学生代表沈泽楷、刘安妮、王一凡、张馨月，以及朱华伟校长等校领导参加了仪式。 90年代初，时任深圳市委书记李灏先生为深圳中学亲题了八字校训——团结、进取、求实、创新。值此新B栋启用之际，此校训得以顺利回置，在新的教学楼上熠熠生辉，继续勉励一代又一代的深中人，铭记历史，脚踏实地，积极进取，开拓未来。 老B栋旧照校训是一所学校的无形资产，是无价的传家宝，传承着学校的精神与使命，传统与价值，是历史对未来的叮嘱，是前辈对后辈寄予的厚望。值此我校建校70周年之际，李书记对深中的殷殷期待，正在逐步实现。 仪式结束后朱校长及老师同学们集体合影新B栋“立人楼”的启用，大大地改善了我校办学的硬件环境，为未来的发展奠定了更好的基础。|附：关于确定深圳中学B栋、D栋教学楼楼名的公告各位老师、同学、家长、校友以及关心深中的各界人士：为迎接深圳中学建校70周年校庆，我校8月28日-9月17日面向全社会发起了深圳中学教学楼楼名征集的活动。活动发起后，得到了广大师生、校友及社会人士的关注和参与。根据前期名称征集、校内会议讨论的结果，经2017年9月29日校长办公会议决定，现将正式确定的楼名公告如下↓新B栋：命名为“立人”。出自《论语·雍也》，子曰：“夫仁者，己欲立而立人。”原D栋：命名为“求真”。出自陶行知：“千教万教教人求真。”微信：szzxgfwx