“获评文明校园，名副其实！”——市委宣传部领导点赞深中 原创 深圳中学 深圳中学 获奖了！获奖了！刚开学一个多月深中校园就迎来了好消息深圳中学获得第一届“广东省文明校园”称号不仅如此我校还是深圳市唯一一所进入第一届“全国文明校园”公示的中学 就在今天清晨的阳光刚洒在教学楼上市委宣传部相关领导就来到了我校参观我们一起去听一听他们怎么评价咱们的校园呢？ 今年八月份，我校成为深圳市唯一一所获得“广东省文明校园”称号的学校，近期，又获评“全国文明校园”称号，目前已经进入了“文明校园”名单公示阶段，为此，市委宣传部副部长、市文明办主任吴定海，市委宣传部文明处处长张玉领、调研员黄海华、主任科员刘仁利以及市教育局德体卫艺处处长钟子荣等领导前来我校参观，由朱华伟校长、王东文副校长、韩晓宏校长助理以及学生处主任王新红老师接待。朱华伟校长与吴定海副部长交流“文明校园”评选活动是为积极培育和践行社会主义核心价值观，充分展示学校精神文明建设成果，进一步推动文明校园创建活动在全国大中小学广泛深入开展而举行的。经过自愿申报、复查审核、遴选公示等环节，推出了一大批创建工作基础扎实、成效显著的大中小学校。中央文明办会同教育部对照文明校园“六个好”的创建标准，严格审核、优中选优，深圳中学便是其中一所获评的“文明校园”。领导们观看立人楼领导们参观校园领导一行穿过校道，径直来到立人楼下的“钥匙妹”前，朱华伟校长为吴定海副部长分享“钥匙妹”的故事、新教学楼的名字来由以及教学楼建设的色彩等。通过立人楼，一行人来到了学生事务中心，同时还参观了学生处。吴副部长还问询到学校心理课程等情况，王新红主任进行了详细介绍。 韩晓宏校长助理介绍学生处工作情况最后大家来到了D栋圆桌会议室进行了座谈。 座谈会现场获得文明校园称号是整个深圳的骄傲对于本次深圳中学获得“广东省文明校园”以及“全国文明校园”殊荣，吴定海副部长表示，“深圳中学获得省文明校园的同时，又获得了全国文明校园的称号，听到这个消息我们都感到很振奋，因为这不仅仅只是深中的荣誉，还是整个深圳的骄傲。深中是当仁不让的全国文明学校。” 吴定海副部长参观校园之后，深中的校园环境给吴定海副部长留下了很深的印象，对比过去90年代的深中校园，他感觉非常震撼，“过去的深中校园是很旧的，而现在看来，她不愧是咱们深圳特区的金字招牌，在全国的名声都是响当当的，特别是在文明校园创建上。”教育不仅仅注重升学率深中开展“全面素质教育”是典范为什么深圳中学会获得这个称号呢？朱华伟校长从“党建工作，扎实推进；科学定位，文化引领；树人为本，广育英才；师德为先，身正为范；课程改革，稳步发展；校园活动，丰富多彩；民主实践，卓有成效；继往开来，再创佳绩”等8个方面为在场的领导们进行了介绍。 朱华伟校长还特别介绍了部分深中特色，“学校与华为、比亚迪、腾讯等知名企业、科研院所、大学共建11个创新体验中心，与中科大、港中大等知名大学共建4个创新实验室，为教师提供了高端的专业发展平台，拓展了学生的学习空间，培养了师生的学术素养和专业精神。” 听完朱校长的介绍，吴定海副部长表示，深圳中学是深圳基础教育的一面旗帜，不仅有非常多的优秀学子考上了清华北大，而且还有诸多丰富的校园活动，有的代表广东省在国际上都拿了大奖，“深中是素质教育的典范，这次能够获评，的确名副其实。” 聆听学校发展汇报其次，他表示这一次参观校园，加深了对深圳中学的理解，“在深中上学是一件非常幸福的事，社团数量很多，学生不仅能在社团活动中发现兴趣，发展特长，同时还能保持优秀的成绩，学生在这个过程中得到了全面发展。”深中培养人才走的是“良性循环之路”谈及深中一批批杰出校友，吴定海副部长表示，深中培养出来的学生，无论是出国学习还是走进国内名牌大学，最后很多人都回来为深中服务，为母校、为深圳做贡献，“这是一条良性循环之路，这便是文明校园精神的延续。” 针对朱校长介绍的“深圳中学——华为特殊人才奖学金”，吴定海副部长回应，“深中的‘偏才怪才’计划，为深圳的下一代提供了很好的渠道，这也印证了深中精神的敢为人先，走出这一条路来，如果只用一个尺子去量的话，是培养不出拔尖人才的。”微信：szzxgfwx