他们是“我最喜爱的班主任” 原创 彭凯 深圳中学 班主任在我们的心目中就像是温暖的太阳时刻陪伴着我们 “在“深圳市首届中小学班主任风采大赛暨我最喜爱的班主任”中深中有两位超棒的班主任高中部班主任杨忠顺老师初中部班主任陈正君老师分别获的了一等奖和二等奖让我们一起为他们点赞！杨忠顺、 陈正君老师获奖后合影2017年10月14日，“深圳市首届中小学班主任风采大赛暨我最喜爱的班主任”经过层层角逐，在深圳市育新学校落下帷幕。我校高中部班主任杨忠顺老师、初中部班主任陈正君老师在本次大赛中脱颖而出，分获一等奖和二等奖。 杨忠顺老师在比赛陈正君老师在比赛此次比赛，为班主任们搭建了一个充分展示学识智慧、风度神采的平台。来自深圳各区的优秀班主任济济一堂，共同参与了此次盛会。高中部杨忠顺老师、初中部陈正君老师经过第一轮市直属的选拔赛，进入到全市的决赛现场。深圳中学高中部学生处主任王新红、初中部学生处张丽青主任以及数名青年班主任亲临比赛现场观摩学习，也为老师们助阵鼓劲。市直属初赛观摩老师与杨忠顺、陈正君老师合照大赛分为微视频（50%）、班队会设计（25%）、情景答辩（25%）三个环节。二位老师凭借多年丰富扎实的班主任经验、渊博精深的学识、开阔广大的格局、儒雅轩昂的气度，从容展示，自信应答，向在场的所有班主任以及专家评委秀出了深圳中学老师大知闲闲的教育眼界、春风化雨的教育情怀、桃李不言的教育追求，博得台下满堂喝彩。深圳中学初中部陈正君老师微视频↑ 领导给陈正君老师颁奖在初中组班队会设计环节，陈正君老师针对“学生个人价值实现与社会契约之间的矛盾”的班会设计背景，提出了形于诗、立于礼、成于乐的三个环节，引经据典，以古法理分析当下的问题，可谓是深入堂奥。深圳中学杨忠顺老师班主任大赛视频↑ 杨忠顺老师此番论述，非久积之功不能至也。而在高中组情景答辩环节，杨忠顺老师结合自身的教育实际，详细深刻地阐述了作为一名班主任应该具备的素养，情怀与理性兼得，才华共韬略齐飞。虽然只有十分钟时间的准备，但整个回答妙语连珠，机警详实，谈吐间尽显名师风范。王东文副校长与观摩老师合照我校杨忠顺老师、陈正君老师此次获奖，来自于二位名师多年奋斗在教育一线，敬业爱岗的精神追求，日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海；同时，也得益于深圳中学七十年来的深厚积淀，以及学校把立德树人作为中心环节，重视德育队伍的建设，实现全程育人、全方位育人。相信此次佳绩必将激励深圳中学的班主任们不断进取，在未来开创新的格局。文/彭凯微信：szzxgfwx