深中两个社团获得60万元经费资助，是怎么做到的？ 原创 深圳中学 深圳中学 在近日结束的深圳市中小学生“优秀社团”评比中，深圳中学辩论社与模拟联合国协会从全市众多中小学社团中脱颖而出，被评为“深圳市优秀社团”，两个社团共获60万元专项经费资助。辩论社：详情链接在此，向获评优秀的社团及社团指导老师袁龄、宋照宇、林启翔表示祝贺，希望获得殊荣的社团能再接再厉、锐意进取，同时也希望深中其他社团能以他们为榜样，超越自我、砥砺前行，为推进校园文化建设与发展做出更大贡献。模拟联合国：详情链接为了促进学生的全面发展，培养学生的健全人格，陶冶学生的审美情趣，深圳中学除了为学生提供优质的学习条件外，还为学生提供了丰富多彩的课外生活平台。在深中，最能反映学生生活状态的，就是社团活动。深圳中学目前有近100个社团，分为科技、社科、特长、公益、媒体、实践、体育、艺术八大类。深中的社团活动在学校的支持与引领下，不断向多元化、专业化的方向发展着，许多优秀社团的影响力已不仅限于校内，而在全国都享有较高的声誉。深圳中学还特别设置了社团课，每个社团都有自己独特的授课和活动方式，为多样化的校园文化做出了卓越的贡献。深圳中学2017-2018学年学生社团和学生组织名单学生通过社团这一学生活动平台，从传统的我去参加一个活动，逐渐转变为我要去组织一个活动，学生在这里进一步锻炼了沟通、组织、领导能力。学校希望“每一个学生都能找到适合自己的社团”，通过社团这面镜子发现自己的特质，实现自我价值，找到志同道合的伙伴，找到学习与生活的快乐。文/共青团深圳中学委员会微信：szzxgfwx