喜报 | 2017年高中数理化省队42人，深中占三分之一！ 原创 竞赛指导中心 深圳中学 喜报来啦！在2017年第33届全国高中数学联赛复赛（广东赛区）、第34届全国中学生物理竞赛复赛（广东赛区）、第31届中国化学奥林匹克初赛（广东赛区）中，深中学生表现优异，成绩突出。其中，深中学子入选省队共有14人，数学、物理、化学分别有4人、6人和4人，占全省比例高达22%、55%和31%。获一等奖人数，数学、物理、化学，分别有17人、18人和14人，占全省比例高达20%、30%和23%。今年深中学子征战数理化比赛，成绩在省内异常突出，在深圳市内可谓一枝独秀。尤其是物理、化学，入选省队的深圳学生，全部来自深中。具体情况如下↓点击图片即可查看详情↑入选省队名单【数学】季一尘（高三） 郑子和（高三）张坤隆（高三） 张昊坤（高二）【物理】薛泽洋（高三） 杨 烯（高三）杨天骅（高一） 张健霖（高二）潘高高（高三） 邓熙涵（高三）【化学】聂翊宸（高三） 柯 瀚（高三）王泽锟（高三） 陈深豪（高三）获一等奖名单【数学】季一尘（高三） 郑子和（高三）张坤隆（高三） 张昊坤（高二）周之伦（高三） 吴泽宇（高二）黄匡靖（高二） 李敏佳（高三）秦文楷（高二） 骆 欢（高一）李疏桐（高二） 宛彦明（高二）杜易成（高二） 郝传欣（高二）徐钰翔（高一） 温凯越（高一） 刘苏汉（高三）【物理】薛泽洋（高三） 杨 烯（高三）杨天骅（高一） 张健霖（高二）潘高高（高三） 邓熙涵（高三）何治平（高三） 杨尔鹏（高三）邓永昌（高三） 储闻达（高二）贺若旻（高三） 刘家正（高二）张宸宇（高三） 李佳鹏（高二）戴 典（高二） 蒋沛奇（高二）罗富昌（高二） 区涵予（高二）【化学】聂翊宸（高三） 柯 瀚（高三）王泽锟（高三） 陈深豪（高三）罗叶安（高三） 陈壮睿（高三）周 智（高二） 郑世杰（高一）黄河清（高三） 曹世龙（高三）张元键（高二） 谢译乐（高二）刘泰吾（高三） 张展睿（高三）向以上同学取得的优异成绩表示祝贺，并祝愿他们再接再厉，在接下来的全国冬令营中代表广东省队再创佳绩！同时感谢数理化竞赛主教练吴边、张建强、周峻民、吴长江、涂道广、熊志松、孙剑鹏、曾灿及数学、物理、化学科组老师的辛勤付出！也对长期以来支持竞赛的其他各位老师以及学生家长表示感谢！文/竞赛指导中心微信：szzxgfwx