和校长一起喝茶聊天，简直不能更棒了！ 原创 深圳中学 深圳中学 童鞋们和校长一起面对面喝茶聊天是一种什么样的感觉呢？让我们一起跟着“校长下午茶活动”去感受感受吧！“校长下午茶活动”现场2017年10月18日，由共青团深圳中学委员会主办，深圳中学学生会承办的首次“校长下午茶活动”在D405圆桌会议室举行。在本次活动中，朱华伟校长围绕“理性”和“尊重”与学生代表就多个话题展开了讨论。先锋中学生提问关键词理性先锋中学生高中生除了学习生活以外，应该多关注哪些方面，在哪些领域努力？朱华伟校长课外活动，理性取舍。关于课外活动，深圳中学在全国都走在前列。学校为同学们提供了非常完备的文体设施和丰富的高端学术平台，深圳中学与知名优秀企业共创11个创新体验中心，和国内外著名大学共建创新实验室。我们有一百多个社团，可以说是“百花齐放”。正因为如此，我今天特别想提醒同学们，要懂得约束自己，学会“做减法”。有的学生刚入校就盲目报名参加四五个，甚至更多社团或组织，这样的做法十分不理智。高中三年的学习生活非常宝贵，毛主席曾经说过，“学生以学为主，兼学别样”，文化素养的修炼是为你们一生的发展奠基。我建议每位同学都能掌握一两门艺术特长，发展一两项体育爱好，艺术和体育特长将会伴随你们一生，促进你们的幸福成长。与此同时要学会科学平衡课内与课外的时间安排，处理好读书和其他活动的关系，在保证学习质量的基础上拓展兴趣、发展特长，成为更好的自己。涅槃新闻提问 涅槃新闻学校上个学期每周会在集会时举办一次“公民课堂”，请问学校是否会继续进行深中公民教育的探索？朱华伟校长公共问题，理性沟通。在到深中工作近一年的时间里，我参加过三次公民课堂，每一次都觉得受益匪浅。当我看到只是高中生的你们就能有如此深刻的思维、富有哲理的思辨和批判性的精神，我特别感动。这个活动做得非常好，非常有意义，同学们在活动中表现出来的这些特质都十分可贵。上个星期，学校被评为全国文明校园的时候，市委宣传部的领导到深中来调研，我专门推荐了公民课堂。现在公民课堂主要是以集会的形式开展，我觉得还不够，因为大会上的时间毕竟十分有限，还可以更细化一点，对于不同群体的同学应该有不同的形式。今后具体怎么做，以什么样的形式，学校还会继续进行更加深入的探索。在上周公民课堂上，李竹玉同学发言中的一句话让我印象深刻，“理性是说理的基础”。深中的学生有理想有抱负，也有民主自由精神。我希望同学们能将深中的校园民主意识和科学精神发扬光大，但发扬民主的过程中一定要保持理性，做出任何决定之前一定要了解清楚状况，正如毛主席所说，“没有调查就没有发言权”。学校老师和领导都十分热爱深中的学生，也很关注大家在学校的生活体验，比如我来之后克服重重困难解决了学校宿舍的热水问题，也极大改善了学校的饭菜质量和校园环境，这些都是为了给大家营造更加舒适的学习生活环境。所以，我们彼此一定要多一些信任和理解，这样的话，我们的校园就会更加和谐，学生老师才能更加幸福愉悦地学习和工作。关键词尊重在我来深中近一年的时间里，深中学生给我的印象是：朝气蓬勃、充满活力、富有自由民主的精神。这是我们的优势，但势必还存在一些不足，我希望大家今后既要仰望星空，对生活满腔热情，对未来满腔抱负；又要脚踏实地，从细节做起，从小事做起。首先要养成良好的习惯。陶行知曾说：“播种行为，收获习惯；播种习惯，收获性格；播种性格，收获命运”。孩子从小养成良好的习惯，将会受益终生。比如卫生习惯，同学们之前去大梅沙做义工，捡垃圾，这是值得表扬的，但是你们首先要从身边做起，“一屋不扫，何以扫天下？”如果每个人都养成良好的卫生习惯，我想我们的校园肯定会更加美好。第二，要懂得尊重他人。我们深中学生的特质有一条是“关爱他人”，关爱他人的前提是要学会尊重他人。在校园里见到学校领导、老师以及后勤人员问好就是尊重他人的表现，也是最基本的礼貌修养。中国是礼仪之邦，深圳中学今年被评为第一届广东省文明校园和全国文明校园，但是我觉得我们还需要做得更好。我希望在座的各位学生组织带头人发挥好引领作用，从我做起、从小事做起，传递正能量，从尊重他人为起点，真正做到“关爱他人，服务社会，造福世界，成为更好的自己”。邢向钊副校长（左）、宋得意副校长（右）王东文副校长朱华伟校长和学校会主席团成员沈泽楷（左）、议事会议长李竹玉（右） 举办校长下午茶这样的活动，不仅意味着让学生们参与学校管理，同时对于唤起他们参与公众事务的热情，唤醒他们的民主意识，有着巨大的作用，而这两点，也恰恰是当代公民的必备素质，是学校应当赋予学生的精神特质。 朱校长和学生们合影微信：szzxgfwx