梦想引领超越——高三同学们加油 原创 深圳中学 深圳中学 2017年10月21日下午，2018届高三年级第一次阶段测试表彰暨家长会于力行楼三楼隆重召开，会议由高三年级郭峰副主任主持，朱华伟校长、宋德意副校长等领导参加此次家长会。01会前播放的暖场视频，记录了老师与学生学习生活中的点点滴滴，有各位老师上课的照片，有学生与老师探讨问题的画面，还有各位科任老师对学生的寄语，引起了学生们深刻的共鸣，现场可谓是掌声不断。朱华伟校长为理科前十名获奖同学颁奖伴随着庄严的升国旗仪式，高三年级第一次阶段测试表彰暨家长会隆重地拉开了序幕。张文涛副主任主持了第一次阶段测试表彰的颁奖仪式，90位学生代表上台接受了颁奖。接着，学生代表、校友代表、教师代表分别做了深刻的演讲。朱华伟校长为文科前五名获奖同学颁奖02卓越奖代表胡江鹏同学发言作为卓越奖代表的高三（2）班的胡江鹏同学做了题为《欲效鹏抟且积风，何辞三千击水功？》的分享。他分享了自己两个月以来积累的经验和感悟，提醒同学们一定要及时调整情绪，每天都要充满自信，保持对学习的激昂情绪，才能发挥最完美的一面。他还分享了自己时间管理的方法，提醒大家不要开夜车，利用有效的时间进行高效的学习。03学姐代表姚天希发言现就读于清华大学社会科学学院的姚天希学姐为大家分享了自己在高三一年的学习经验，告诫学弟学妹不要给自己留下“我本可以”的遗憾，在学习过程中一定要找到适合自己的学习方向和节奏，知道在哪里用力和怎么用力，学习过程中要与同伴共同勉励，共同进步。04 高三教师代表辛爱萍老师讲话辛爱萍老师作为教师代表给正在追梦路上的学生和家长提出了一些建议。她指出高考的路还很长，学生一定要放下包袱，明确目标，紧跟老师的步伐，不断地实现超越。家长们一定不要给孩子过多的压力，也不要用所谓的“关心”无形中给学生施加压力，多给孩子正面的积极的评价，并坚信孩子有能力做到更好。期待第一阶段的表彰会圆满结束后，家长们移步西校区并在各班参加了家长会。各位任课老师和家长做了深度交流。2018届第一次阶段测试表彰大会暨家长会虽已圆满落幕，但高三的征程还在继续，让我们期待所有的梦想都能开花结果，期待2018，厚积薄发！微信：szzxgfwx