高考路上，有你同行——清华大学姚天希学姐为你们打call 原创 姚天希 深圳中学 上周六下午咱们学校举行了“2018届高三年级第一次阶段测试表彰暨家长会现就读于清华大学社会科学学院的姚天希学姐也回来了她为大家分享了自己在高三一年的学习经验告诫学弟学妹不要给自己留下“我本可以”的遗憾学姐到底说了啥？现在给大家送上详情↓《高考路上，有你同行》 学姐代表姚天希分享经验尊敬的老师，亲爱的学弟学妹们大家好！我是深圳中学2017届毕业生姚天希，现就读于清华大学社会科学学院。今天可以回到母校和学弟学妹们交流，真的非常荣幸。关于高三的学习方法，今年高考结束后，深中公众号已经陆续登出竞赛、自招、统考各路大神亲自执笔的、非常详细的经验分享，大家可以翻阅“深圳中学”微信公众号，针对自己的个人情况，各取所需，里面也有我的经验分享，希望总有一款适合你。今天，我在这里主要分享一下高三一年的个人体会，希望对学弟学妹们有所帮助。一、世界上最大的遗憾是“我本来可以”，希望大家的努力要对得起自己的能力，然后坦然接受任何的结果。高考之后回头看，虽然我记忆比较深的是高三轻松的片段，然而，这并不是说我的高三就很轻松，我不能这样误导大家，以为轻轻松松就可以上北大清华。实际上，我周围没有不拼而能上清北的，不管是竞赛生还是自招生、统考生，真的没有。大家要清醒认识到，高三一年，毕竟是冲刺的关键时期，虽说要劳逸结合，实话是劳累很多，安逸很少。有一句话说的很好：世界上最大的遗憾，是“我本可以”。是的，你不比别人笨，你本来也是可以的，只是当时没有尽全力拼一把，我希望学弟学妹们可以不要有这个遗憾。撇开智商的区别，学习还是比较公平的一件事，你的时间放在哪里是看得到的，特别是在高考的模式下。我以前是不喜欢刷题的，觉得我理解了就可以了，认为重复劳动没有价值。而老师总是说刷题是为了熟练、保持手感，我是经过教训才领会为什么要刷题的，很多次考试，我开始用错了解题方法，后来明明知道正确的方法了，但是考试时间不够了，来不及改正，痛心啊，我明明可以的！只要再给我5分钟。所以，大家明白刷题的意义了吧。在考场有限的时间里，是没有多余时间给你“试错”的，只有足够熟悉各种题型，才能一下就开启正确的解题思路。如果你没有比别人在学习上更努力，刷的题更多，就请心甘情愿、心悦诚服接受别人成绩比你好的事实。我在高一、高二花了很多时间在社团活动，到了高三才是真正全心备战高考。而年级里有几个大神，他们的成绩从高一就一直保持领先，看他们学习的全心投入，我是非常服气且敬佩的。回到自己身上，自己凭高三一年的努力最后可以裸分上清华，在清华美丽的校园，可以自由选择喜欢的课，参加喜欢的社团。我也曾想，如果我高三没有努力，我一定会非常遗憾，因为我知道，自己是可以的。所以，学弟学妹们，你们要对得起自己的能力，好好努力吧，然后不论结果如何，坦然接受，起码心里不会有遗憾。日后回想，你一定会感谢这一年拼尽全力的自己。二、有了拼劲，也要了解自己，找到适合自己的学习方向和节奏，知道在哪里重点用力和怎么用力。知道要努力、要拼，但是不能盲目，要找到适合自己的方向和方法。要找到适合自己的方法，首先要了解自己，知道自己的强项和自己的短板，知道在哪里用力，守住优势科目的同时，把时间放多一点在你有最大提分潜能的短板科目。学弟学妹们的精神面貌非常好，然而我们必须看到，即使我们有巴不得一天24小时都用来学习的志气，我们凡人的精力也是有限的，因此，时间要用在刀刃上。以我自己来说，英语、数学、生物一直是我的强项，而物理在陈洪洲老师的教导下，也成为我的强项，语文和化学则稍弱。大家都知道，理科生语文要提分不容易，化学则是比较容易靠刷题总结提分的，因此高三我在化学学科多花了点功夫，抠细节、抠不同，记录了一整本的易考易错点。高考时，理综成绩没有被化学拖后腿，拿到了273分。要了解自己的学习情况，建议大家可以和各科老师多交流，他们了解你、熟悉各科的备考特点，会给你们更有针对性的建议。所以，根据自己的学习特点，合理分配自己的时间，最大化你的时间付出和产出比。其次，知道在哪里重点用力后，也要知道怎么用力，也就是要找到适合自己的学习节奏，才能够以比较高的效率走好高三这一年的征程。我所在的2017届2班是荣誉体系的自主招生班，牛人云集。我的周围就有不少那种“比你聪明还比你努力”的人，有些人中午在食堂吃完饭就回课室继续刷题，甚至连课间也不放过，在他们中间，我的压力很大吧？但是我知道这种节奏对我不行，生物钟不同吧，我早上不适应太早起，中午需要休息，傍晚最好运动一下，晚上则是比较精神。所以，虽然感到周围学霸们的强大压力，我还是按照自己身体接受的节奏安排每天的学习，因此，高三一年我过得还比较顺利愉悦。虽然说高三一定要拼，但高考不是短跑，不能靠一口气爆肝冲刺。现在距离2018高考还有7个多月的时间，在这段说长不长说短也不短的时间，找到适合自己的节奏，才能更有效率地坚持下来。高三的拼是一个咬牙坚持、耐住寂寞的过程，而不是进两步退一步的“牺牲式”努力。希望大家找到自己的节奏，有效率、能坚持走完全程。不要轻易被周围牛人的学习节奏带偏，所谓：汝之蜜糖,彼之砒霜，适合自己的就是最好的。三、珍惜高考路上的同行伙伴，互相勉励，互相包容，共同进步。这是我一直非常看重的“人的联系”。一个人和周围人的关系，会对他的身心有很大的作用，积极的或者消极的。同学们身处的大环境：学校和老师们的关爱、以及家长的关怀，自不待言都非常良好；关键我们日常身处的小环境：我们同学之间的关系，我们所在的班集体，对我们高三一年的身心状态会有很大的影响。同学们既是同行的伙伴，也是一定程度的竞争者，如何使同学们对彼此都有良好影响是不容易的。高三是苦闷的，可能每个人某个瓶颈期都会有压力下的烦躁情绪，有时甚至会影响到同学交往的心情，对自己某个时期可能出现的负面情绪，我们要试着宽待自己，容许自己不是时时都能那么高大上；对别人，我们也要试着多理解、体谅，将心比心，共同的经历使你能明白大家的担忧是一样的，明白自己的焦虑是正常的，更能包容他人在压力下产生的不愉快，能互相通过幽默的方式排遣、分担烦恼。要知道，身边的同学们都在和你经历一样的过程，你从来都不是一个人。我真心希望学弟学妹们可以做好自己，从而使你们所在的集体成为大家暖融融的支持和后盾，成为你们日后温暖美好的回忆。很多年后，可能我会忘记导数怎么解，但是却会记得春日清晨全班一起去观赏人民公园月季花的香气和它们奇葩的名称，会记得几百名高三同学从走廊上探出头看狂风中的纸飞机，会记得给月考失利的同学拍的忧郁系列表情包，还会记得每天晚自习下课后不约而同的30分钟加时讨论时间。这些美好的回忆，都是我们的高三时光呀。希望学弟学妹们珍惜你们的高三时光，那一定是你们人生中重要的一篇。最后祝福学弟学妹们2018高考考出好成绩，祝福母校70周年校庆再创辉煌！谢谢大家！微信：szzxgfwx