辛爱萍：勇气不仅是面对挫折的坦然，更是面对成功的淡然 原创 辛爱萍 深圳中学 2018届高三年级第一次阶段测试表彰暨家长会在上周举行辛爱萍老师为学生和家长送上这几点建议教师代表讲话 教师代表辛爱萍老师尊敬的各位领导，各位老师，各位家长，亲爱的同学们：大家下午好！下面由我作为教师代表讲几句话。首先，我要对同学们讲五点：01正视自己，从头开始面对本次月考的结果，可以说是几家欢喜几家愁：有人笑逐颜开，有人闷闷不乐；有的人已经望见了胜利的曙光，有的人却限入了彷徨和迷茫。我想说的是无论本次月考成绩是否理想，它只是一面镜子，是你目前学习情况的真实体现，并不是最终结果。同学们应该做到胜不骄、败不馁，正确认识自己，扬长避短才是关键。因为在距离高考的二百多天中，一切皆有可能发生。如果你暂时领先，请不要张扬，不要骄傲，高考的路还很遥远！逆水行舟，不进则退，请你一定要保持住动力不能松懈。如果一旦偷懒松懈，你会成为龟兔赛跑中的小白兔，被后来者超越，悔之莫及。如果你暂时落后，请不要气馁，不要彷徨，高考备战的时间还很充足，亡羊补牢未为迟也，只要你能总结经验教训、查缺补漏、迎头赶上，成功也许离你只有几步之遥！成也罢，失也罢，都已成为过去，只有放下包袱，让心态归零，才能从头开始，只有放下，才能轻装上阵；只有放下，才能在跌倒后再爬起来，才能站在胜利的阶梯上走向另一次胜利！02相信老师，他们是最好的教练“火车开得快,全靠车头带”。在高考冲刺的道路上，我们的老师们就是火力全开的火车头，而且是最优质的火车头。我们的高三教师，都是学校精心挑选的，他们爱岗敬业、无私奉献，业务精湛，经验丰富，他们历年高考业绩突出，对高考有深入的研究。经过一段时间的了解、磨合，你们的班主任和任课老师对你们的知识基础、能力特长、缺点问题最知情、最了解，对你的帮助和教育也最有针对性，绝对是你们决战高考的最好教练和坚强后盾。所以说，一定要相信老师，复习中一定要跟着老师走。小聪明不如大聪明，不能另起炉灶、另立门户、自以为是，这绝对是高考复习的大忌。信任老师就要养成上课认真听讲的习惯。学习最大的收获在课堂，最大的损失也在课堂。在未来的两百多个日日夜夜里，我们全体高三老师将继续精诚团结，通力合作，竭尽全力，刻苦钻研，潜心备课。我们会更加严谨地治学，会关爱每一个学生，力争以最大的付出，换取六月的收获。 03要明确目标，要务实万里长征要一步一步的走，摩天大楼要一级一级的登。不积跬步无以至千里。每一个小目标最终汇聚成大目标。你们大的目标就是高考，小的目标是每次月考、联考、模拟考，更小的目标是每周的周测，每一次作业。目标无论大小，都是前进的动力。一旦明确了目标，我们就有了前进的方向。长期而远大的目标就是靠着一个个短期目标的实现而逐步实现的。《韩非子·喻志》上说：“天下之难事必作于易，天下之大事必作于细。”意思是远大的目标必须从小处做起才能实现。记着把浮燥的心放下来，用务实的态度去追求，聚精会神听好每一节课，全神贯注做好每一次作业，竭力去做好每一件小事，最终实现你们的大目标。04要有破釜沉舟的勇气勇者无畏，勇者无敌。困难，犹如磐石，你必须逐一搬开；挫折，如同沼泽，你必须随时跨越。要有“处变不惊”的心态和“愈挫弥坚”的坚定意志。成绩，犹如一个个花环，使你踌躇满志，也会使你不堪重负；荣誉，使你引人注目，也会使你裹足不前。鸟的翅膀系上了黄金，就再也飞不起来了；蜗牛的背上堆上了大厦，就再也无法前进。勇气不仅是面对失败挫折的坦然，更是面对成功荣誉的淡然。学会做一个成亦淡然、败亦坦然的人是幸福的，也是成功的。05要有感恩之心不要以为父母对你的供养是理所当然的，不要以为老师对你的教育是义不容辞的，不要以为同学对你的帮助是天经地义的。对一切帮助过我们的人，我们都应有感恩之心。感恩是对生命恩赐的领略，感恩是对生存的释然，感恩是对现在拥有的在意，感恩是对有限生命的珍惜。感恩，让我们以知足的心去体察和珍惜身边的人、事、物；感恩，让我们在渐渐麻木平淡的日子里，发现生活本是如此丰厚而富有；感恩，让我们领悟和品味命运的馈赠与生命的激情。学习感恩，是人生必修的一堂课，学会感恩，就是永远也不要忘了说一声“谢谢”。同时，我也要与家长分享几个建议。不要过度焦虑孩子一进入高三，许多家长们茶饭不思，夜不能寐，怕孩子的成绩大起大落，怕孩子失去信心，怕孩子生病浪费时间，怕孩子情绪不好影响学习，怕孩子到了高三还不上心，反正整日忧心忡忡，担惊受怕，焦虑不安。不知家长们有没有想过，您的情绪可以直接传染、影响到孩子的情绪。在与孩子们谈话中，许多孩子说学习中的真正压力，恰恰就来自于关爱呵护他们的父母。许多时候，父母们不自觉地就成了孩子压力的主要来源，在孩子备考过程中充当的不是减压者，却是一个施压者。所以，家长朋友们，我们必须首先保证自己情绪的稳定，用自己的积极乐观去冲淡孩子心中的紧张不安。希望大家给孩子多加动力，少添包袱，力求为孩子们营造一个良好的生活和学习的环境，让孩子以愉快的心情、充沛的体力和旺盛的精力备战应考。不要过度关心曾经有人做过调查：“你最喜欢家长说的一句话是什么？”“你最喜欢家长做的一件事是什么？”绝大多数学生的回答是“什么也不要说，什么也不要做。”可见，孩子们并不欢迎我们的过度的关心。我们尽量不要在孩子学习时轻手轻脚地进入房间，一会送牛奶，一会送水果，借关心之名，行监督之实。孩子不学习，你生气；孩子学习，一点灯熬油，你又心疼。我建议对孩子精神上的关心和物质上的关照都要适度，无关原则的约束少一点，多余的关心少一点。您望子成龙心切，可以理解，但无论多么迫切，你必须要装出一副无关紧要、若无其事的样子。最好是不即不离、若即若离。不要主动去过问，当孩子自己谈到相关话题时要认真地“察言观色”，巧妙应对。要和孩子保持一定的距离，若即若离。需要你时很快就能出现在他身边，不需要时，几乎感觉不到你的存在。这就是“投其所好”，就是“顺水推舟”。不要进行过度的家教、补习高三阶段，我们要正确看待孩子考试的分数。不惜血本地请名师做家教、这样不仅挤占了孩子自由消化复习的时间，而且也浪费金钱。孩子考试成绩不好，我们要做的不是急着补习，而是要和孩子一起查找原因，是情绪问题，是答题策略问题，是练得太少，还是计算能力问题？千万不要有病乱投医，大惊小怪，失望伤心，生气责骂，这些无疑都是火上浇油、雪上加霜。如果真想要帮孩子忙，就要帮到正地方。不要期望值过高，不要盲目攀比期望值过高，目标过高，超过了孩子的实际水平，无形中给孩子造成了极大的心理压力，挫伤孩子的自信心。作为家长，我们要了解孩子的实际水平，不要给孩子过高的预期，要守住一颗最可贵的平常心。另外，也不要盲目攀比，不要把自己的孩子与名列前茅的孩子相比，拿来刺激自己的孩子，以为这样会有好效果。岂不知，这样会有意无意地给孩子造成压力，增加孩子的逆反心理，使孩子从内心对学习、对高考产生恐惧、厌恶，更加不利于复习和备考。所以，家长们要时刻保持冷静，鼓励孩子跟自己比，努力发现孩子每时每刻的进步，帮助孩子分析自身的长处和短处，以达到扬长避短、鼓舞士气的效果。不要唠叨不休有些家长朋友整天把高考挂在嘴边，无休止地唠叨，不时地督促孩子，要抓紧时间做作业；要刻苦呀、要努力呀；其实这种不信任，只会影响孩子的心情，使他不能好好学习。甚至还会造成双方矛盾。孩子和家长，一个青春期，一个更年期，尽量不要发生冲突、碰撞，那无异于火星撞地球，后果很严重。对孩子表达关心要看准时机，不要没完没了的唠叨，也不要老在孩子身边晃来晃去，要适时适度。不要过多地干涉孩子的行为，要给他们一个比较宽松的心理及生活的环境。不要缺少沟通和交流能够经常和父母谈心和沟通的孩子，心理大都比较健康，学习成绩也比较理想。相反，缺少和父母交流的孩子，学习成绩通常比较差，也比较容易出现心理上的疾病。所以，家长们要多呆在家里，为给孩子创造更多和家长接触、交谈、沟通的机会。交流沟通的过程中，尽量用孩子的眼光看问题，尽量尊重孩子的选择和意见。有不同看法，在孩子冷静之后，再沟通再解决。另外，多与孩子共进晚餐，谈论愉快的话题，抽点时间陪孩子走进大自然，带孩子踢踢球，散散步，以此来缓解孩子的压力和疲劳。我们在学习上不能代替孩子，就在生活上、精神上多关心帮助孩子，与孩子同甘共苦，用你的心，时时陪着孩子，让孩子感觉到艰苦的学习之路有父母在陪伴，使孩子心情愉快地面对每一天的学习。要有积极的鼓励和正面的评价如果我们总是认为孩子是错误的、不对的，会使他感觉自己很无能。要学会赏识孩子，善于发现他们的闪光点。即使他错了，我们可以提醒他，让他知道你相信他有能力做的更好。当孩子认识到自己很优秀，他内心成功的欲望就会被激起，他能学不好吗？孩子们并不在乎我们给他买了多少好吃的，多少好穿的，有的时候我们一句鼓励的话，一个慈爱的眼神就会使他们很满足，从而激发出学习的动力。因此要多给向孩子鼓励，多给他们一些良性的心理暗示。做好了，一定可以帮助孩子们达成他们学业和人生的目标！家长朋友们，孩子们会因您的改变而成功！您会因孩子的成功而骄傲！同学们，人生能有几回搏！吃得苦中苦方为人上人！希望全体同学们珍惜时间，树立目标，坚定信心，提高效率，全力以赴，勇于拼搏，用坚实的脚步踏平前进道路上的坎坷，用辛勤汗水创造出自己学业的辉煌。 祝愿同学们在明年的六月，鹰击长空、鱼跃龙门，收获高考的喜悦、收获人生的成功！让我们携起手来，风雨同舟，共同用汗水和智慧书写深中的历史，铸造新的辉煌！谢谢大家！微信：szzxgfwx