喜报快递 | 我校5位教师获批年度课题，27组学生入选市研究性小课题！ 原创 深圳中学 深圳中学 嗨~~~大家周末玩儿得怎么样啊？官微君这次是来送好消息的近日“深圳市教育科学规划2017年度课题评审结果”和“深圳市教育局关于公布2017年深圳市中小学生探究性小课题评审结果”都纷纷出炉了！我校有5位教师27组同学上了公示名单！“深圳市教育科学规划2017年度课题”是在各高校、各区、各直属学校单位择优推荐的基础上，评选出来的优秀课题。全市收到各类申报材料833份，经资格审查、组织室内外专家公平公正的初审、评审委员会专家组复评等环节，最后共评出409项课题。“2017年深圳市中小学生探究性小课题”是面向全市中小学生的小课题评选，今年全市共有2822份“中小学生探究性小课题”参评，经市教科院组织室内外专家进行了初评复评，并经评审领导审议通过，共批准立项2017年深圳市中小学生研究性小课题1000项。其中市财政经费资助立项小课题600项（其中，小学200项，资助标准为1.5万元/项；初中240项，资助标准为2万元/项；高中160项，资助标准为2万元/项）。我校获评的5位老师及课题在这里↓其中，全市获评重大课题的只有6项，我校高青老师夺得1项！朱华伟校长曾经表示，鼓励深中教师多做研究，多花时间研究教育教学。“老师多做题，学生少做题，老师研究出来更好的教育教学模式，学生就能受益更多。”学生组——初中部学生组——高中部我校27个学生获评的课题里面，其中就有22个课题由市财政经费资助立项。我校也将继续加强对师生的探究性课题日常管理工作，支持和鼓励小课题指导老师及学生开展小课题研究活动。微信：szzxgfwx