科学是甜美的？跟着深中学子去“科普嘉年华”尝一尝！ 原创 深圳中学 深圳中学 ICG-1210月29日，国际基因组学大会第十二届会议（ICG-12）分论坛科普嘉年华在国家基因库召开。深圳中学受大会邀请，由高雅丹、黄肖苗和袁龄老师带队，组织初高中共50逾人参加，聆听来自各行各界的专业人士讲述自己与科普的故事。参会高中部师生合影参会初中部师生合影科学VS甜美围绕“科学是甜美的”这一主题，科普嘉年华活动共邀请到中科院院士、著名学者、作家、媒体人等共计30余位嘉宾开展系列演讲，宣传科学思想、开展科普交流、倡导理性思维，突出科学知识对创新发展的引领作用。科普嘉年华分为八大主题，包括漫谈博物学、进击的智人、人类的未来和明日之辰星等。从开幕致辞开始，会场的气氛十分热闹。中国科学院院士林群通过通俗易懂的演讲，为在场的人士讲述了微积分和学习数学的方法，陆续有南京大学生命科学院张辰宇教授、华大基因科技副总裁方晓东先生等讲述自己所做的前沿研究，后有万科集团创始人王石和万通控股董事长冯仓等讲述他们和科学的故事。他们用幽默风趣和专业性的语言，给我们带来充满乐趣的科学知识。深中师生与南京大学生命科学学院张辰宇教授合影在会议茶歇期间，深中师生与南京大学生命科学学院张辰宇教授交流，谈起iGEM比赛和当前microRNA的前沿研究，并合影留念。 初中部刘乐仪（左）、杨正宇（右）同学接受采访除此之外，深中学子接受深圳卫视的采访，纷纷聊到“这次的活动非常精彩”、“获益匪浅”等等。高中部李一凡接受采访学生通过近距离聆听科学家的分享、与科学家的交流，感受到大师的风范并从他们身上汲取精神力量，激发出对生物学的热爱，感受基因改变世界、科技促进发展的伟大力量。部分学生感想01高二2班——陈悦臻花上一天时间，在ICG-12的科普嘉年华里，探索我们人类自己的奥秘。我们可以用不同的概念去描述自己的组成方式，以不同的形式去追溯过去和仰望未来。在历数我们的先辈不断进步的里程碑时，我们也在试图去改变，去创新，努力看见未来更好的自己。“生命是在特定的时空条件里最适应的状态。”很神奇呢，我们一直都在努力寻找最美好的适应状态去诠释生命。02高一17班——李雨晴不得不说，这是一次思维的碰撞。第一次听到如此精彩的讲座，大牛们的演讲给予了我很多启发，使我受益良多。最是令我印象深刻的，是在讲科幻作品中的基因主题时，那些小说家们的脑洞，让我感到生物科技可以造就无限的可能性，甚至改变这个世界，细思极恐却又无比兴奋。是的，科学是甜美的，如儿时喜爱的跳跳糖，经历过惊喜与刺激后慢慢品尝到的甜美。03初二9班——刘乐仪原本在我心中，科学一直是个严肃而高端的词汇，是平常生活中很难接触的。不过，通过今天的学习，我感受到了科学的魅力。就比如化学元素的美丽变换，让我看到了化学的壮观与奇妙，并产生了浓厚兴趣；又比如肠道菌群的神奇效用，对我们的不可思议的影响，也给我留下了深刻的印象。在这次学习过程中，我深深体会到，其实科学不是什么高不可攀的词汇，它只是最最平常的现象。科学一直都在我们身边。04初一11班——杨正宇这次的活动非常精彩！例如，讲座中有一位老师说，科学的发展就是，以前异想天开，现在勉为其难，未来顺理成章。老师指出了对科学的两个层次的认识。首先把科学的理论上升到一个新的高度，然后再把理论投射到现实生活中。这次"科学嘉年华"从各个学科最前沿的知识，到生活中经常听说的事物一一如螺旋和大熊猫等等都有涉及。并且引导人们从各个角度看待事物和理论，令人大开眼界。05初一13班——叶雨谷科普嘉年华是一场知识的盛会，在其中我们学到了各种各样的博物学知识。从恐龙到大熊猫；从历史到天文；从基因到科幻。这一切都是最新，最好的知识！感谢这次大会，让我的知识更进一步！微信：szzxgfwx