深中70岁，期待你们暖暖的祝福！ 原创 深圳中学 深圳中学 七十圈年轮铭刻着历史的沧桑和岁月的峥嵘；七十个春秋记录着步履的铿锵与斗志的昂扬；两万多个朝朝暮暮氤氲着青春的记忆与年轻的梦想；今年，深圳中学70岁了！还记得那年踏入校门，抬头即看见的钥匙妹吗？还记得那年温暖有爱的学长团吗？还记得那年热烈又激动的校长杯吗？还记得那年总是围绕在你脚边撒娇的深中喵吗？还记得那些年在深中的点滴时光吗？ 亲爱的深中校友&关注深中成长发展的社会人士 深圳中学今年70岁了你在哪里呢？不管你距离多远我们邀请你为深中送上第一波真挚的祝福是滴，你没有听错官方认证第一波擅长表达的你可以在本条消息下留言擅长美术的你可以为深中绘一幅画擅长音乐的你可以为深中唱一首歌如果这都无法表达你对学校的祝福那你还可以录制一个小视频祝福形式多种多样任你选择我们将选出部分“精彩祝福”在“11▪18——70周年校庆”纪念活动上展示（所有入选的祝福，祝福的送出者都将获得校庆的纪念品）同时在本条消息下留言送祝福的朋友们留言获得点赞数最多的前30名还可以获得“70周年校庆”特别纪念品“我为母校送祝福”点赞排名以11月8日中午12点的数据为准，送祝福活动没有时间限制。绘画作品、图片、视频等内容可以发送到邮箱[email protected]，同时请在邮件中写上您的姓名、身份、联系方式。 奖项设置 一等奖：点赞数前10名赠送绽放版钥匙妹U盘二等奖：点赞数11-20名赠送《灵魂深处，记忆之中》深中主题明信片/深中书签三等奖：点赞数21-30名赠送深中钥匙扣所有的纪念品均由钥匙木团队制作↑菁菁校园悠悠我心母校七十岁的生日我们等你的祝福！文字祝福，也可点击“阅读原文”直接发送↓微信：szzxgfwx 阅读原文