亲爱的深中，为你赋诗一首，方表眷恋之情！ 原创 深圳中学 深圳中学 七十年风雨沧桑，七十年攻坚克难，凝结成一首首荡气回肠的歌谣，一幅幅震撼人心的画卷！在深圳中学建校70周年之际，学校的老师们以赋诗的方式来回顾历史、总结当下、展望未来。深圳中学七十华诞感怀赵而庆滋兰树蕙七十年，桃李芳菲一大观。鼓瑟吹笙弦歌雅，越陌度阡笑语欢。问字花朝心若渴，执经月夜意犹酣。铁砚韦编驹过隙，看朱成碧寸心丹。个性鲜明、充满自信、敢于负责，这是深中学子的标记。亲爱的校友，我也许不知道你在哪里？但是我知道无论你身在何处，都能服务社会、尊重自然、关爱他人，因为你们拥有一个共同的名字，深中学子！浪淘沙姜 超沐晨光校园，俊朗少年。千里云路梦天边。敢当兴亡家国事。浩荡百川。莫道秋风寒，瑟瑟莽原。仰天射落云中鸢。荣光酬报平生愿。万家炊烟。育人为本，明德启智，这是凤凰花开的精魂；敢为人先、学术见长，这是一代代深中教师的传承。浪淘沙 耕夫潘树森垄上种新苗，无数英豪。朝播甘露晚耘薅。暑往寒来风又雨，苦也逍遥。五月艳阳高，桃李招摇。吹笙鼓瑟舞良宵。醉卧西园君莫笑，谁比妖娆。中国特色，世界一流，南海的风吹动旌旗猎猎！不忘初心，美哉深中！再创辉煌，壮哉深中！深圳中学七十华诞颂刘雅娟五岭之南，大鹏翼然。中有庠序，乃以城名。罗湖山下，晒布岭前。出其东门，凤凰来迎。芝草馥馥，玉树亭亭。庭阶寂寂，书声琅琅。作育英才，植兰九畹。光阴不负，硕果成行。树人立德，种蕙七旬。声闻南粤，名动鹏城。学术见长，敢争人先。素质为重，荣名是轻。兼容并蓄，开拓进取。惟我深中，改革前锋。四方英俊，纷至沓来。群贤毕集，少长咸兴。孜孜不倦，诲人不厌。切磋琢磨，玉器方成。继往开来，共创辉煌。薪火相承，传奇永恒。壮哉深中，日月经天。美哉深中，松柏长青！深圳中学工会微信：szzxgfwx