喜报 | 深中学子物理竞赛决赛，进国家集训队人数创新高 原创 竞赛指导中心 深圳中学 （照片从左至右）涂道广老师、吴长江老师、薛泽洋同学、杨烯同学、潘高高同学、朱华伟校长、杨天骅同学、张健霖同学、姚亮主任、熊志松老师喜 报第三十四届全国中学生物理竞赛决赛于2017年11月1日晚在重庆正式落下帷幕。今年预赛的参赛人数为史上最多，超过71万人，经过筛选约4万人进入复赛，最终364名同学入选决赛（国家冬令营）；经过决赛理论（3小时）和实验（4小时）的紧张而激烈的角逐，最终诞生了金牌100名、银牌120名、铜牌144名。其中金牌前50名为今年的国家集训队队员，将为明年的国际赛和亚洲赛做准备。深中学子获奖情况我校在物理竞赛上一直保持着骄人的优秀成绩，迄今共获得国际奥林匹克金牌3枚、亚洲奥林匹克金牌3枚。今年我校共有6位同学入选决赛（广东省共11人），其中3位同学进入国家集训队，是我校进入集训队人数最多的一次！入选人数在全国所有学校中并列第三名！|高三同学和他们的教练合影入选集训队同学杨天骅（高一）潘高高（高三）薛泽洋（高三）入选冬令营同学薛泽洋（高三）杨 烯（高三）杨天骅（高一）张健霖（高二）潘高高（高三）邓熙涵（高三）|高一高二同学和他们的教练合影其中高一的杨天骅同学总分名列全国第四，是广东省竞赛学生有史以来的最高名次！高三的薛泽洋同学两次入选冬令营、高三的邓熙涵同学三次入选冬令营！|邓熙涵同学祝贺以上各位获奖的同学，祝愿他们继续努力，取得更优异的成绩！祝贺并感谢他们的竞赛教练涂道广、吴长江、熊志松老师的辛勤付出！感谢所有人对深圳中学的关心和支持！|学生合影文/竞赛指导中心微信：szzxgfwx