以文化人，质文竞进——王占宝校长在“寄语深中”、“深中书院”、“中国建行金融创新体验中心”等揭幕仪式上的演讲 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。以文化人，质文竞进 ——在“寄语深中”、“深中书院”、“中国建行金融创新体验中心”等揭幕仪式上的演讲深圳中学校长王占宝 20140919 星期五今天，我们在这里举行“深中书院”、“日进堂”、“中国建行金融创新体验中心”、“深中作品”、“寄语深中”的启用仪式，目的就是为了在日益虚拟的时代进一步提升学校以文育人的责任与效能。首先，学校文化应该是丰富的、多元的，而不是单一的。学校文化建设的结构很重要，我们不仅要有咖啡屋，还要有中国书院、中国茶馆；真诚地传承民族的文化既是回望更是为了远望，只有在坚持自身优秀文化的基础上海纳百川以丰富自己，才是一个走向世界的中国人、尊重世界的中国人。学校的“成美楼”、“力行楼”的命名，正是汲取中国传统文化的精髓、分享中华智慧的体现。我们即将启用的食堂叫“有品楼”，意指这里不仅有美食可品尝，而且希望同学们谈吐举止优雅，做有品位的深中人。 其次，学校文化应该是专业的，具有专业引领的责任。今天“寄语深中”揭幕，我请参加揭幕的学生代表站在寄语旁边，寓意是想让学生与世界前沿，离大师更近些。已经有20位诺贝尔奖获得者和2位国际航天员寄语深中，学校文化建设需要有各行业的大师引领。 再次，学校文化应该是与时俱进的。我们要建设现代的学校文化，“中国建行金融创新体验中心”就是带给学生最新的、前沿的金融体验。 第四，学校文化建设应该是发生在真实生活中的。学校文化建设不是一个展览文化、模特文化，而是生活文化，在“日进堂”里，学生可以在这里自习，我们还提供了关于中国和世界名校的介绍。古语说“日进有功”，我们希望引领学生面向未来，天天进步！ 学校文化应该是丰富的，有传统的继承，有良好的结构；学校文化应该是专业的，要走近大师与前沿；学校文化应该是现代的；学校文化应该是真实生活中的。 学校教育不仅仅要给学生舞台，让学生表演，更重要的是要提供价值引领，引导学生创造未来，实现教育的增值，这是学校教育责任和教育力的体现。 “子曰：质胜文则野，文胜质则史，文质彬彬，然后君子。”用文化来浸润人，浸润学生，比说教更有力量，“教”与“育”，“育”更重要——那是文化的力量。蓬生麻中不扶自直，此之谓也。历史时刻，一起见证