【公告】深圳中学面向全国招聘各科优秀教师 原创 深圳中学 深圳中学 深中招聘公告来啦！我们需要优秀的你↓深圳中学面向全国招聘各科优秀教师公告深圳中学是深圳市唯一的省重点中学,是广东省首批“国家级示范性高中”，是教育部中学课程改革样板校。学校提出“建设中国特色的世界一流高中”的办学目标，积极探索拔尖创新人才的培养模式。2017届毕业生参加国内高考在广东省一骑绝尘：高考排位广东省文理前10的共有3名学生;进入广东省理科前50的有10名学生，占全省20%;进入广东省文科前100的有6名学生；录取北大、清华等“985”高校的学生人数列广东省第一。2017届申请出国留学的191名学生中， 179人被美国排名前50的综合大学和文理学院录取，包括哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学、麻省理工学院、哥伦比亚大学等。近年来，在学科竞赛中，共获得11枚国际奥林匹克竞赛金牌。各艺术团体在国际、国内艺术比赛中，多次获得金奖。现面向全国招聘以下各科优秀教师：一、招聘语文、政治、历史、地理、体育（田径、兵乓球项目）等学科教师招聘条件：1、全日制普通高等院校2018届优秀博士、硕士毕业生；2、热爱中学教育工作，有激情，敬业；3、对教育有理想追求，理解并愿意践行深圳中学办学理念；4、有教师资格证，身心健康。二、招聘数学、化学、生物、信息技术等学科竞赛教练招聘条件：1、全日制普通高等院校毕业（2018届博士、硕士毕业或有具有工作经验本科毕业均可）；2、热爱中学教育工作，有激情，敬业；3、高中学习阶段获得全国高中学生相关学科奥赛二等奖以上或工作期间有指导学生参加中学生相关学科奥赛并进入省队以上经历；4、对教育有理想追求，理解并愿意践行深圳中学办学理念；5、有教师资格证，身心健康。三、待遇 深圳中学提供一流的教师薪酬和福利待遇（强力措施保障并帮助教师解决住房，符合条件且特别优秀者可解决深圳市户口和事业编制），更能提供施展才华、实现教育理想的平台。四、注意事项 未尽事宜按照《深圳市事业单位赴外地面向应届毕业生公开招聘常设岗位工作人员工作指引》（深人社发[2012]192号）、《深圳市事业单位常设岗位工作人员招聘办法》（深人社规[2012]16号）执行。五、报名 1、报名方式：符合招聘条件且有意向的应聘者请发简历到我校招聘邮箱：[email protected] （邮件主题须写明：姓名、应聘岗位、毕业院校、学历、专业名称、联系电话。）2、联系人：李老师3、联系方式：0755-82155813微信：szzxgfwx