校庆70周年，我校管乐团奏响欢庆的号角 原创 深圳中学 深圳中学 11月3日晚，庄严华丽的深圳大剧院音乐厅内，深中华诞70—校园与校缘文化年系列主题活动之深圳中学交响管乐团专场音乐会盛大举行。浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休……一曲30年前的经典老歌，在黄橙老师的指挥下，由00后同学们用交响乐的形式演绎。悠扬的旋律把全场观众带回到那个青葱年代。 学校是知识之花最初萌芽的地方，教室里传出朗朗读书声，一代代学子，像一波波浪涛奔涌前行。为迎接本次校庆系列活动，乐团指挥黄橙老师提前半年时间精心准备，多方搜寻，专门给乐团排练了多首大家耳熟能详的乐曲，电影插曲《映山红》、新疆民歌《青春之舞》、组曲《五声神韵》、铜管五重奏《游击队之歌》等，让大家有机会充分感受到民族音乐的交响之声。一首邓丽君怀旧金曲《爱人》，又让大家心中激起无限深情。音乐会当然也不能缺少经典的西洋交响乐曲，旋律流畅、节奏明快的肖斯坦科维奇的《第二圆舞曲》、优雅活泼的木管五重奏《匈牙利舞曲第五号》、神秘奔放的萨克斯四重奏《自由探戈》，无不给热情的观众们留下深深的印象。出席本次音乐会的嘉宾领导有：深圳市教育局副局长赵立、副巡视员赖群阳、德体卫艺处副处长庄晓玫，深圳大学副校长黎军，市委党校副校长李会，市委宣传部处长赵东，市委总工会宣教部部长黄讯超，渔民村股份公司董事长吴颂球，凤凰台节目主任罗炜，特区报编辑部主任齐霁，深圳中学校长朱华伟。看台上，他们被一首首美妙的乐曲打动着，不时报以会心的微笑和热烈的掌声。出席的领导嘉宾与我校管乐团合影一个半小时的音乐会很快就结束了，深中华诞70周年系列活动的号角才刚刚吹响。七十年风雨兼程；七十年耕耘不辍；七十年坚定无悔；七十年桃李满园。2017年11月深中校庆活动，敬请期待！微信：szzxgfwx