两条直线能碰撞出什么火花？看郭本龙老师浪漫演绎 原创 郭本龙 深圳中学 长期关注深圳中学的朋友们应该都知道在深中，有一群会写诗的数学老师文采相当了得在今年高三毕业典礼上郭老师的致辞曾火遍网络恰逢深中70周年校庆郭老师用一首《毕业长歌行》表达自己内心的感动和欣喜这不仅是一首诗还是一幅生动、丰满的深中画卷郭本龙老师毕业长歌行 ——写在那一年六月谨此献给深圳中学70年校庆郭本龙不在十里长亭外，也不在悠悠古道边，看窗外车水马龙，流淌着都市欢腾的血液。我们今天弦歌在一堂，桃李满园，芳草碧连天。 是热情洋溢的六月，凤凰花怒放，恰似红霞烈焰，是朝气蓬勃的上午，任风雨阴晴，深中如日中天。 此刻，“深一”“深二”、河南河北，万水千山走遍，那个纠缠了N久的高考，刚刚与我分手，转眼便成思念！ 告诉我，我如梦如歌的高中，是不是只剩下这最后一天？今天啊今天，求求你，可否请时光留步、让我们度日如年？ 今天，你将从这里启程，大步流星，越走越远，送君千里，我的目光越拉越长，并渐渐弯曲，织成了经线纬线。 忆往昔，我冯唐未老，澎湃心潮，往事历历萦怀抱——这三年，你风华正茂，青春妖娆，红了樱桃，绿了芭蕉。 我和你，多像是两条直线啊，一直向前，心生呼啸——我们可能平行，如井水不犯河水的双向两车道，我们也可能异面，错过在人民北路与深中天桥，然而，一切的一切多么美妙，时代用一张鹅黄色课表，安排了我们相交！ 那一天，校旗如白云天上飘，你初来乍到年纪小，雕像前，我向你介绍：她叫“钥匙妹”，皮肤不好人挺好，他们仨都在学长团，在学校，他们资历比我老。 还记得军训时教官尖锐的哨，最后的会操，那口号地动山摇，那几天骄阳似火烧，你流的汗，攒起来，绝对够谁泡一次澡。 课堂上，思考题写在黑板右上角，你的手举得很高；搞活动，你矜持或高调、主持或龙套，我一律报以微笑。 社团花枝俏，你化作蜜蜂，飞舞在教室、饭堂、林荫道；游园会比高交会还热闹，你小试牛刀，摊位前人流如潮。 还记得雍睦堂前空地上的舞蹈，你鲤鱼打挺，活蹦鲜跳；校园剧，有个角色叫“懒猫”，你本色出演，惟妙惟肖。 篮球赛，你穿了科比的24号，却未曾灌篮，很少盖帽；校长杯，你像C罗满场跑，有一次倒挂金钩，角度很刁。 那一年“校园十大”，你“一声令夏”，将夏天引爆；那一回“校长面对面”，你言辞滔滔，提问领导。 到高三，毽子成了受气包，哪怕只有五分钟，也忍不住踢它几脚，哦，别忘了待会儿给外卖打电话，下手要早，点一份腊肉蒜苗。 最难忘，日日刷题夜夜熬，像饥饿的人扑向面包。五三王后雄、天利金考卷、中国正在解，我们都知道，周周练、点点通、步步高……我的天，这些还是忘了的好。 就这样荏苒光阴、高考降临、金鼓齐鸣、刀光剑影！无数次秣马厉兵，只为那一战才思泉涌、旗开得胜，三百天卧薪尝胆，期待这一回破茧成蝶、浴火重生。 就这样匆匆春归去，夏至未至，却到了你与母校话别的时辰！眼见得柳条折尽、桃花潭水深，耳听得北风吹雁、萧萧班马鸣……便纵有百般不舍、万种风情，只化作一句祝愿、几声叮咛—— 青山长在，日月常新；生命不息，追梦不停！祝你幸福，以及幸运，这一生风调雨顺、心想事成！愿志存高远、珍惜青春，不任性、不认命，唯以天下为己任，望孜孜以求、不倦攀登，一不留神，做了第二个刘若鹏、马化腾。 也许，你不一定成为他们，你没打算那么出名、那么多金，你可能和我一样，是个平头百姓，像护花泥，或者螺丝钉。 但无论如何，你要做一个好人！认认真真，勤勤恳恳，本本分分，堂堂正正，一颗爱心，一身本领，服务社会，报效人民！ 也有可能，福布斯榜上，我们始终寂寂无名，这有何妨？ I don't care，你也不必不开心。综上所述，凡此种种，你已超越平庸，收获成功，不必大咖，不必网红，为师已然欣慰，母校以你为荣！ 青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。笑看桐花万里丹山路，喜闻雏凤清于老凤声！ 深中，深中，叶儿茸茸、枝儿丛丛，让我们不能自拔、深陷其中，愿你心中永远留着我的笑容，伴你走过每一个春夏秋冬！微信：szzxgfwx