深圳中学建校70周年纪念活动重要提示 原创 深圳中学 深圳中学 號外深中建校70周年这些重要提示你需要看看↓深圳中学建校70周年纪念活动重要提示深圳中学建校70周年纪念活动将于11月18日上午在学校隆重举行。活动得到了各级领导与社会各界的热情关切，尤其得到了广大校友的积极支持。为保证活动安全顺利、祥和喜庆，特做出如下重要提示：一、纪念大会在11月18日上午10点准时开始，8点30开始迎宾，接受签到。学校入口处设置安检环节，请预留足够时间。二、学校及周边停车场车位较少，请所有回校校友和老师乘坐公共交通工具。三、请所有参加校庆纪念活动的校友和师生，9:50前进入会场。四、所有当天参加活动的校友、师生均可获得学校与校友会准备的纪念品，纪念品放在活动现场的座位上，请自行领取。五、学校南北与东西两条主干道，分别设有“文化经典”与“集体记忆”展示，可为所有活动参加者提供丰富的纪念背景。六、纪念大会结束之后，学校将在有品楼学生餐厅为校友免费提供1000份午餐盒饭，供校友品尝、回忆。老师用餐另行通知。七、学校历任校领导、全体在职与退休教师均受邀参加纪念活动并出席大会，届时大家欢聚一堂，共叙深中情。以上提示敬请广大校友、师生相互转告。微信：szzxgfwx