深中学子在国际遗传工程机器大赛（iGEM）中首获金奖 原创 何昱 深圳中学 |(从左至右后排)陈伟钊老师（深圳大学）、高雅丹老师、李雨乔同学、洪逸楠同学、iGEM 主席、孙乐杨同学、何昱同学、程方舟同学、张耘畅同学（从左至右前排）刘婉婷同学、梁炬燊同学2017年11月14日（北京时间），国际遗传工程机器设计大赛（International Genetically Engineered Machine Competition，iGEM）在美国波士顿落下帷幕。深中代表队SMS Shenzhen与来自世界各地的近300支队伍同场竞技，经过三天紧张而激烈的角逐，最终以高水平的团队实力和竞技发挥，斩获下列奖项↓竞赛金奖专项奖“Best Presentation”三项提名奖“Nominated for Best Poster”“Nominated for Best Education & Public Engagement” “Nominated for Best Integrated Human Practice”我校iGEM队伍成立于2013年，从零奖项到铜奖、银奖，到获得深中历史上首个iGEM金奖、专项奖和三项提名奖，创下中国大陆高中队伍历史最佳成绩。我们一步一个台阶，逐渐走上更高更远的国际学术竞赛舞台。|赴美队员在结束Presentation后进行答辩(从左至右)洪逸楠同学、梁炬燊同学、何昱同学、孙乐杨同学、李雨乔同学、程方舟同学、张耘畅同学、刘婉婷同学深中学子在海报展区回答评委提问赴美参赛队员名单：张耘畅、李雨乔、程方舟、何 昱洪逸楠、孙乐杨、梁炬燊、刘婉婷（排名顺序不分前后）深圳中学iGEM队员↓（2015级）张耘畅、李雨乔、黄瑾、李致安、乔小洋、李硕一（2016级）孙乐杨、程方舟、何 昱、刘婉婷洪逸楠、梁炬燊、顾疏桐、文世源李润嘉、杜逸非、吉 语、曾子涵（排名顺序不分先后）祝贺以上各位获奖的同学，希望他们继续努力，取得更优异的成绩！衷心感谢：深圳大学陈伟钊老师、深圳大学iGEM队员深圳中学生物科组邓嫦圆老师、何嘉媛老师、高雅丹老师文/何昱点击阅读原文，即可查看今年比赛结果详情↓微信：szzxgfwx 阅读原文