王占宝校长与美国年度教师奖获得者的对话 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。与美国年度教师奖获得者的对话深圳中学王占宝 20140927深圳市民中心礼堂 2014年9月27日，王占宝校长参加了在市民中心礼堂举行的“第36期深圳教育论坛”，在论坛上，来自美国的两位年度教师发表了演讲。第一位演讲嘉宾：丽贝卡•米沃基（Rebecca Mieliwocki） 美国2012年度国家教师 加利福尼亚州路德伯班克中学英语教师 加州州立大学北桥分校“个性化教育项目”教师专家演讲主题：Change the World: TEACH你的教学改变世界（演讲稿另发）第二位演讲嘉宾：朱莉•利玛•波义耳（Julie Lima Boyle） 美国罗德岛州2012年度教师 罗德岛州考文垂高中英语教师、英语语言艺术课程协调员 专注通过形成性评价促进学生不断提高表现演讲主题：Every Day Counts每天都有意义（演讲稿另发）（论坛现场）王占宝点评： 就如同丽贝卡老师在白宫感受到奥巴马的气场和气息一样，我们今天也感受到了美国同行的气场和气息。尽管中美历史、文化、教育有差异，但是对于教育相互借鉴的因素还是很丰富的。 聆听她们今天的报告，我个人感觉有四个方面值得我们重视和研究。 1、她们享受教师这个事业。 她们的故事和神情告诉我们，她们乐在其中。她们超越了责任和敬业，教师的日常工作，已经成为了她们快乐、幸福与美丽的来源。当然对中国的老师来说，“享受工作”不完全取决于自身，它还关乎校长、局长、市长、总理与社会，但是无疑主体还是我们自己。 所以在以后的教师节，期待不但听到学生说“老师，您辛苦了”，更希望听到学生说“老师，我们喜欢您”、“老师，您真好啊”！ 2、她们具有很高的专业素养，不管在教学还是在与孩子们的联系中。 在她们的叙述中，我们分明感觉到：教师，是一个专业；教学，是一门学问；教育，它很纯粹。我们分明感觉到，好的教育，不仅仅是一个概念，不仅仅是一个口号，更不是一个说教，而是用专业的态度和能力，帮助学生度过生活的困难、改正过往的陋习、完成该做的任务、实现自己的潜能——用专业引领学生走向进步和成功。 因为很高的专业素养，所以她们的勤奋就带来了孩子们超乎寻常的进步；倘若专业素养不高，那么“勤奋”就可能带来沉重的低效与强烈的排斥。 3、 她们是积极的学习者。 她们学习不是为了继续教育的分数，也不是为了考核和推荐。 丽贝卡老师说：“不学习的老师，就是一个不能呼吸的雕塑。”朱莉老师戴着的一个手环上写着“Ancora Imparo”，这句话来自米开朗琪罗，意思是“我仍在学习”。 她们以每天作为一个教育者努力学习和发展的行为诠释着中国教育界的一句老话：“身教重于言教”。她们都喜欢好奇心的孩子，而自己就是一个充满好奇心的老师，注意向学生学习，尝试所有有益的新技术。 在这样的老师的班级里，我们可以想象得到“学习”是怎样展开的。 4、她们生动有趣，有创造力。 她们生动，所以孩子们新奇；她们有趣，所以孩子们亲近；她们有创造力，所以孩子们感受到“高峰体验”。在如此生动、如此有趣、如此能创造性解决问题、如此意想不到的环境里，老师的魅力不但能感染当下，而且能感染未来。 一个老师的影响力，我们可以分为四个层次：基础的，是喜欢我这个人；第二，是喜欢我的课堂；第三，是喜欢我任教的学科；第四，是喜欢我从事的职业。 丽贝卡老师曾经教过的有困难的那个女生，后来选择做老师，就让我们感受到了这样的影响力。 总之，我个人的感受是：这两位美国年度教师，她们享受教师这个职业，是因为她们有很高的专业素养，而这来自于在教师生活中的积极学习，而且她们又特别生动有趣、具有丰富的创造力。 丽贝卡老师曾经向奥巴马总统当面提出一个问题，“您最喜欢的老师是谁”？奥巴马总统“脱口而出”告诉了她。 选择了老师这个职业，也就选择了属于“老师”的幸福与荣誉。让我们努力成为让学生“脱口而出”的最喜欢的老师。王占宝提问： 1、丽贝卡老师，您的经验之一是对学生“设置高期待”。通常认为“设置高期待”是比较容易做到的，而帮助学生实现“高期待”才是是教学的核心也是教学的难题。我要请教的问题是，您通常是如何帮助学生实现“高期待”的？请注意，我关注的是如何帮助学生“实现”。 2、朱莉老师，您认为“教育者应警惕对高利害考试的过于强调”，但在中国恰恰相反。请问您是如何“不过于强调”而又能实现“每天进步一点点”的？