错过这些瞬间，还敢说你看过校长杯？ 原创 林启翔 深圳中学 校长杯决赛来了！校长杯足球赛开幕于九月末。同学们奔跑在绿茵场上，不惧烈日，奋勇拼搏。而经过了一个多月小组赛的轮番厮杀，在这个秋风送爽的季节，校长杯足球赛在11月7日下午，落下了帷幕。一单男足和七单女足凭借优异的表现获得冠军。八单男足朱浩珲和三单女足黎杉琳分获男女足金球奖。深圳中学校长朱华伟教授为校长杯足球赛开球参赛队伍集结每一个队员，在穿上单元战袍，踏上球场的一刹那，必然能感受到自己内心的澎湃之情，而对于那座永恒的奖杯的渴望，也激励着自己奋勇争先。每一支队伍都争分夺秒进行训练，为了那最终的荣耀而拼搏。然而，竞技体育是残酷的。冠军只有一个，校长杯的赛制也决定了这必然是一个激烈而残酷的比赛。八个单元分成两个小组轮番进行淘汰赛角逐，每个小组前两名晋级淘汰赛。运动员风采男足方面，八单与三单凭借着超强的实力，以巨大的优势战胜了各自的对手，携手挺进总决赛，而相比较而言，一单与七单实力相仿，甄选晋级队伍的过程颇为坎坷，厮杀到比赛阶段最后时刻，才得以分出伯仲。运动员风采半决赛，八单对阵一单，三单对阵七单。也许没有人曾想过，半决赛的过程和结果会是如此般戏剧。八单占据了场上主动，频频发动攻势，而却一次次地被一单的顽强防守拒之门外。运动员风采另一块场地上，七单与三单你来我往，却也没能在常规时间内分出胜负。最终，经过残酷的点球大战，一单和三单依靠着超强的抗压能力以及必不可少的运气，分别战胜对手，进入决赛。赛后，两队共同庆祝的画面颇为有趣，而赛后“标准必胜”的口号也让大家期待一周后的决赛。运动员风采决赛场上，一单和三单都表现出了对胜利的渴望。双方整场比赛平分秋色，在上半场一单率先破门，而三单也在下半场通过一脚远射扳平比分。最后，点球大战的戏码再次上演。熟悉的场面让观众们颇感期待。比赛最后，一单顶住巨大的压力，凭借门将的出色表现，挡出了对方门将的点球，以3:2的比分夺得了本届校长杯的冠军。运动员风采女足方面，赛况同样精彩。经过小组赛，三单、六单、七单、八单四支队伍晋级半决赛。由于时间原因，半决赛很长一段时间是在夜幕下进行的，但女足姑娘们的热情和专注如同火焰一般，照亮了整个赛场。七单女足通过一脚精彩的任意球战胜八单女足，与最终凭借一粒点球获胜的三单女足会师决赛。决赛场上，七单经过焦灼的点球大战战胜三单，捧起了校长杯足球赛的冠军奖杯，终结了连续两年兵败决赛的魔咒。运动员风采本次校长杯精彩纷呈，也一如既往地获得了广泛的赞誉。我们既见证了新一届冠军队伍的产生，一同感受胜利的喜悦；也看到与胜利失之交臂后，队员不甘的泪水。每一位球员都值得我们尊敬，每一支队伍都值得我们为之喝彩。体育竞技，一直以其独特的魅力，持续不断地获得广泛的关注。最大限度地挖掘和发挥个人或群体在体力、心理、智力等方面的潜力，攀登运动技术高峰，创造优异运动成绩，也作为竞技体育的内核，激励着一代又一代的运动健儿为之拼搏与奋斗。运动员风采校长杯的成功举办，离不开学校领导及老师们的大力支持，离不开学校各部门的密切配合与帮助，也离不开各社团一齐参与、密切配合、群力群策。我们感谢为本次校长杯足球赛付出辛勤努力、挥洒汗水的所有人员。让我们一起期待明年绿茵场上矫健的身影。我们明年，再见！运动员风采球赛剪影本文图片由以下社团提供↓深中足球社ISIGHT摄影社ACES校园电视台文/共青团深圳中学委员会微信：szzxgfwx