重要提示升级版，明天参加深圳中学建校70周年纪念活动的你一定要看！ 深中校友总会 深圳中学 70岁深圳中学校庆纪念活动重要提示明天校庆纪念活动就开始啦！这些重要提示校友们都要看一看哟深圳中学建校70周年纪念活动重要提示深圳中学建校70周年纪念活动将于11月18日上午在学校举行。活动得到了各级领导与社会各界的热情关切，尤其得到了广大校友的积极支持。为保证活动安全顺利、祥和喜庆，特做出如下重要提示：一、纪念大会在11月18日上午10点准时开始，8点30开始迎宾，接受签到。学校入口处设置安检环节，请预留足够时间。二、本周六我校门前的深中街由罗湖交警大队接管并实行交通管制，只有备案的公务车辆交警才会放行，请所有回校校友和老师乘坐公共交通工具。三、进入校园需要刷身份证并做身份识别，请您携带身份证。四、请所有参加校庆纪念活动的校友和师生，9:50前进入会场。五、所有当天参加活动的校友、师生均可获得学校与校友会准备的纪念品，纪念品放在活动现场的座位上，请自行领取。六、学校南北与东西两条主干道，分别设有“文化经典”与“集体记忆”展示，可为所有活动参加者提供丰富的纪念背景。七、纪念大会结束之后，学校将在有品楼学生餐厅为校友免费提供1000份午餐盒饭，供校友品尝、回忆。老师用餐另行通知。八、学校历任校领导、全体在职与退休教师均受邀参加纪念活动并出席大会，届时大家欢聚一堂，共叙深中情。以上提示敬请广大校友、师生相互转告。 深圳中学 深圳中学校友会微信：szzxgfwx