亲爱的深中，七十岁生日快乐 原创 深圳中学 深圳中学 天高气爽，胜友如云；七秩隆庆，管弦齐鸣，高亢的国歌声在深圳中学上空响起，18日早上10点，深圳中学建校70周年纪念大会在力行楼正式拉开了序幕。70年风雨兼程，无畏前行；70年创辉煌，千万人共荣光。深中作为深圳唯一一所以城市命名的中学，迎来了70岁生日。校庆纪念活动现场为了庆祝深圳中学七十华诞，深圳市委副书记、市长陈如桂，副市长高自民，市政协副主席黎军，市政府秘书长、办公厅主任李廷忠，市政府副秘书长刘佳晨，市委教育工委书记、教育局长张基宏，市纪委宣传部部长姚文胜，市委教育工委副书记范坤，市教育局副局长许建领，市教育局副局长赵立，市教育局副巡视员赖群阳亲临盛会。同时国内高校代表香港中文大学(深圳)校长徐扬生，南方科技大学党委书记郭雨蓉以及全国各地优秀中学、深圳市各兄弟学校的代表们也来到了校庆纪念活动现场。作为东道主，深圳中学朱华伟校长以及校领导班子成员，深圳中学历任校领导、退休教师、在职教师、家长代表、学生代表以及深中杰出的校友代表嘉里建设有限公司主席、深圳中学校友会会长黄小抗，腾讯主要创办人之一、深圳中学校友会名誉会长陈一丹，南岭村党委书记张育彪，光启高等理工研究院院长刘若鹏等也出席了本次盛会。由深中高云老师、彭盛盛老师、高一学生章馨月、高二学生黄骏鹏担任主持人。主持人合影（图/南方+）这次来到校庆纪念活动现场的合计约有4000多人，校园内外都被喜悦的气氛所包围，70岁的深中“生日会”，到底是什么样的呢？好久不见，你变了模样！昨日早上八点半，陆续的热闹声伴随着第一缕晨光来到了深中校园。学校内外都大规模展示着各年代集体记忆和学校文化经典。把脸放上去，又“穿”上心爱的校服穿越时光之门不同届别的校友们有序地进入“新校园”，这时候一个个“深中之最”赫然出现，“最早的建筑、最早的一批学生、最早的一批教师……”让人陷入了温暖的回忆。领导一行穿过“时间长廊”老同学再聚首，说笑打闹，一如当年（图/南方+）在大家都感叹母校日新月异的同时，一张张熟悉的脸庞来到身前，原来是阔别已久的老同学。“好久不见，你变了模样。”重温校园时光，一切都变得弥足珍贵。好久不见，抱一个（图/南方+）同学再次相见，还是要穿班服拍合照大家和钥匙妹来一张合影吧办好教育、培养人才功在当代、利在千秋上午10点整，在主持人激情洋溢的宣布下，“深圳中学建校70周年纪念大会”正式开始。高自民副市长读贺信和寄语广东省委副书记、省长马兴瑞，广东省委常委、深圳市委书记王伟中，也分别为深圳中学建校70周年发来寄语、贺信。市人民政府高自民副市长宣读了马兴瑞省长寄语和王伟中书记贺信。马兴瑞省长在寄语中表示↓“建校以来，深圳中学紧跟国家和时代步伐，伴随着共和国的成长和深圳特区的发展，打造一流师资队伍、塑造一流校园文化、培养一流莘莘学子，成为深圳教育的窗口和文化名片，向着建设中国特色的世界一流高中目标迈进。”办好教育、培养人才，功在当代、利在千秋。他希望“深圳中学认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实立德树人根本任务，办好人民满意教育，为实现中国梦提供强有力的人才保证和智力支撑。”王伟中书记在贺信中代表市委市政府，向深中全校师生和校友，致以热烈的祝贺和诚挚的问候！“深圳中学是一所特色鲜明、素质教育成果突出的国家级示范性高中。建校以来，学校始终砥砺奋进，开拓进取，在教育教学、人才培养、文化建设、服务社会等方面取得可喜成绩，形成了鲜明的办学特色和优良的校风学风，影响力不断提升，培养了一批又一批优秀学子，为深圳教育和经济社会发展作出了重要贡献。”他希望深圳中学“在新时代展示新风采、创造新业绩、续写新辉煌，加快建成中国特色的世界一流学校，为深圳在新征程中走在最前列，勇当尖兵、再创新局作出新的更大贡献。”立足当下，引领未来守正创新，追求卓越盛世迎华诞，八方情意长。随后深圳中学朱华伟校长致辞，朱校长首先对远道而来的校友以及嘉宾们表示了感谢。回首过去，朱校长细数了过去70年，深中取得的成就，“如今学校不仅为国家培养了四万余名优秀学子，在课程改革、拔尖创新人才培养、科技教育、国际化教育、艺术教育、社会服务等方面也积极探索、硕果累累。”朱华伟校长致辞在“中国特色社会主义进入新时代”和国家加快建设“双一流”的背景下，朱校长表示，“我校全力推进学校内涵深度发展，明确提出未来的办学目标：建设中国特色的世界一流高中。”谈及其缘故，他这样说道，“一方面，‘中国特色’的教育必然是传承中华文化血脉、践行中国特色社会主义道路、服务国家发展的教育；另一方面，‘世界一流’的高中势必具有国际视野，能够为世界一流大学输送更多优秀学子，为社会和国家培养更多栋梁之材。”展望未来，远方有灿烂初阳。“我校将踏上建设中国特色的世界一流高中的奋斗征途，我们将继续坚持以人为本的育人理念，把‘立德树人’作为根本任务，培育英才，服务社会；我们将持续弘扬创新精神，追求卓越、敢为人先，为建设中国特色的世界一流高中贡献深中智慧和深中经验。”朱校长坚信，深中人一定不会辜负社会与国家的期望。“让我们同心携手、砥砺前行，与深圳共成长、与中国共发展、与世界共进步，在新的时代续写深中华章，再创新的辉煌！”致辞结束后，朱华伟校长和各位市领导以及嘉宾共同见证了深圳中学未来办学目标的发布！领导和嘉宾共同见证办学目标的发布坚持立德树人坚持服务民生 坚持改革创新深圳市委副书记、市长陈如桂随后致辞。他代表深圳市委市政府对深圳中学建校70周年表示祝贺，对全校师生以及校友们致以诚挚的问候和美好的祝愿。陈如桂市长致辞“深圳中学是深圳基础教育发展的一面旗帜和靓丽名片，在海内外都有很大的影响力，建校70年来，深中坚持追求卓越，敢为人先，走出了一条具有深圳特色的办学之路，培养输送了一批又一批杰出人才，为深圳的经济发展做出了十分重要的贡献，这些成绩的取得，得益于深圳中学一代又一代教职员工的辛勤耕耘，作为市长，我为有这样的一所名校，而感到深深的骄傲。”同时，他还表示，“教育关乎千家万户，决定一个城市和国家的发展未来，是重大的民生工程，可以说只有一流的教育，才有一流的人才，才能建设一流的城市。”新时代对教育提出了新的要求，他希望“深圳中学以建校70周年为起点，全面落实党的方针政策，不忘初心、牢记使命，坚持立德树人，坚持服务民生，坚持改革创新，加快成为国际一流名校。”《辉煌70》深中，你是我的骄傲深圳是一座神奇的城市，她在改革开放与大国崛起的伟大事业中，肩负光荣使命，为大国崛起创造了辉煌奇迹。作为唯一以这座城市名字命名的中学，深圳中学与深圳同命运，共发展，创造了属于自己的使命辉煌。我们择“最”联篇，制作了《辉煌70》，它以创校历程，历任校长，校园文化，师生、学生荣誉等为主线，用珍贵图片、感人文字作出介绍，为我们讲述那些深中的辉煌岁月。一张张珍贵老照片引起现场阵阵掌声和情感共鸣，校友们对深中的发展历史感到深深自豪！全场观看《辉煌70》（图/深圳发布）母校70华诞正是翩翩少年从1947年诞生以来，深圳中学为国家培养了近四万名初高中毕业生。这些毕业生，不仅在校期间是深中建设的生力军，毕业之后，他们通过对社会的奉献，实现着母校人才培养的独特价值，成为深中学子卓越与担当的榜样。陈一丹校友送祝福陈一丹校友代表腾讯创始人马化腾、张志东、许晨晔、以及腾讯系所有的深中校友向母校表达诚挚的祝福和问候，他说道，“三十几年过去了，最难忘的还是师长的教诲，同伴友谊，深中是我们的精神家园，深中未来会成为百年学府甚至是千年学府，母校70华诞，正是翩翩少年。”同时，他希望深中第二个70年，可以培育出更多有责任担当的深中人。“深中百年校庆时，我们的校友涌现更多对社会努力奉献的群体，勠力同心；涌现更多各领域的领军人才，百花齐放；涌现更多开放、包容、创新的思想和影响，引领未来，深中与深中校友为城市建设、社会发展、全球福祉做出更大贡献。”薪火相传，生机无限70年里，深中积累了巨大的文化正能量，催生了具有独创性与影响力的深中原创校园歌曲及深中校园文化。“轻音缪斯”组合带来一曲《年年燕归》，将现场所有人的思绪都带向了回忆的远方。《年年燕归》演唱紧接着7个年代8位校友齐聚台上，从第一届校友，到如今最年轻的校友，更像是深中年轮的写照。8位校友齐聚其中深圳中学第一届校友代表是47级初中校友，东江纵队老战士陈敏学，现年89岁的陈老依然精神矍铄，回忆起70年前的学生时光，陈老动情的说，“当时的深圳中学就设立在老东门步行街一个老旧小楼里，第一届只有两个班、64个学生，条件非常简陋，现在，深中桃李满园，国内外皆是深中优秀学子。深圳中学，我爱你！” 首届校友、抗战英雄陈敏学表白母校（图/南方+）民族的希望在教育，教育的希望在教师。深中70年的深厚与辉煌，离不开一代代老师们的奉献与付出，学校特别设立了颁奖环节，表达对古治登老领导、林焕歆老师和王鉥老师等教师群体的感谢。学校对古治登老领导、林焕歆老师和王鉥老师表示感谢教师代表表演《华诞颂》教师作为学校宏伟蓝图的建设者也表达出他们心中的祝福，周飞、杜晓童、彭凯、韩璐四位老师作为教师代表，为深中母亲敬献《华诞颂》，引起现场掌声不断。紧接着，青年教师进行了宣誓仪式。青年教师宣誓（图/南方+）在诸多祝福中，深圳中学77届高中校友詹梦蕾携身为联合国艺术大使的丈夫何靖恒先生送来一份代表联合国理念的书画艺术作品“环宇一心”，作为母校华诞贺礼。詹梦蕾夫妇赠送《环宇一心》华诞七十，儿女倾情。传承有代，薪火不尽。凤凰花开的时候，校友相逢又分手，但心灵的深处，永远紧紧地相守与等候！合唱团的一曲《凤凰花开的路口》以及舞蹈团《沁园春.雪》的精彩表演下，力行楼掌声此起彼伏，欢呼声一片。合唱团演唱《凤凰花开的路口》舞蹈团表演《沁园春.雪》使命与辉煌文艺汇演新篇章下午3点，为了祝贺亲爱的深中，充满青春活力的深中学子携手老师，开启了一场《使命与辉煌》的文艺汇演，“立人风光、求真时光、力行脚步、有品味道、成美畅想”五大篇章，精彩不断。下午的文艺汇演在舞蹈团的女子群舞的精彩表演下到达了尾声。最后，让我们共同祝福深中，祝福在世界各地的每一位深中人！七十年风雨兼程，巍然屹立七十年润物无声，英才辈出七十圈年轮铭刻着历史的沧桑和岁月的峥嵘七十回春秋记录着步履的铿锵与身躯的昂扬七十载辛勤耕耘母校开垦出一片片教育沃土七十载笃诚守望师生终迎来脆生生果实成行深中，生日快乐！校庆纪念活动花絮朱华伟校长陪同陈如桂市长、高自民副市长、张基宏局长参观校园参观深中“科大讯飞”创新体验中心领导嘉宾与深中学子合影福利来啦！错过直播的校友们，点击阅读原文回看深圳中学70周年庆典活动！微信：szzxgfwx 阅读原文 修改于