剑桥大学、香港大学客人考察深中培养模式，盛赞深中学子表现优异 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学建校70周年纪念活动刚过，学校就迎来了来自国内外名校的客人。昨天上午10点，剑桥大学工程学院院长David Cardwell教授，香港大学校长资深顾问史秉士教授、入学及学术交流部副总监郭瑛琪女士、香港大学教务处入学办公室执行主任王力拓先生、香港大学深圳办事处董憶颖女士一行来访我校，深圳中学校长朱华伟，升学指导中心马靖主任、马牧璇老师，机器人实验室麦志彪老师等热情接待了客人们。去年，我校共有9名学子考取香港大学与剑桥大学这两所名校。几位客人这一次前来并不是为了招生，而是为了参观深中校园，了解深中培养学生的模式，这也是剑桥大学联合香港大学在深圳参观的唯一一所中学。参观之前他们就表示，深中学子在剑桥大学表现优异，深中2015届黎君腾同学就是其中典型代表。朱华伟校长首先对几位客人的到来表示热烈欢迎，邀请David Cardwell院长、史秉士教授以及郭瑛琪女士等观看了深圳中学泥岗校区建筑模型和深圳中学“十佳社团”风采视频。朱校长还从近期深圳中学建校70周年纪念活动开始，对学校的办学目标、杰出校友、国际荣誉、硬件设施、校园文化建设、国内外录取情况、新校区建设等几个方面为客人作了详细介绍。朱华伟校长向客人们介绍深中朱华伟校长说：“上周六，我校刚刚举办了建校70周年纪念活动，广东省省长马兴瑞和市委书记王伟中分别向学校发来了寄语和贺信，对深圳中学的办学成绩给予了充分肯定，并支持深圳中学办成世界一流的名校。建校70年来，深圳中学培养了很多优秀学子，在互联网、科技创新、社会慈善等诸多行业领域表现非凡，为国家建设和发展做出了卓越贡献。学校在拔尖创新人才培养、艺术教育、科技教育、校园文化建设等方面也取得了非常优异的成绩，例如国际数理化奥林匹克竞赛已累计获得11枚金牌；学校合唱团、舞蹈团、管乐团多次获得国际金奖；校内有学生社团100多个，在国内外都有很大的影响力；为了让学生得到全面发展，学校分别与多个顶尖企业和知名大学共建创新体验中心和创新实验室，这在国内中学中是很少见的。”朱华伟校长还表示，剑桥大学和香港大学都是世界名校，希望今后能与两所学校有更多交流与合作的机会。香港大学校长资深顾问及收生事务总监史秉士教授史秉士教授首先对深圳中学建校70周年表达了祝贺，表示听完朱校长的介绍，对深中有了全面的了解，非常愿意和深中有更加深入的合作交流。剑桥大学工程学院院长David Cardwell教授David Cardwell院长祝福深中建校70周年的同时，还透露出自己的生日和深中在同一天，很有缘分。David Cardwell院长诚挚邀请深中学生申报剑桥大学，“很多中国学生会选择在美国就读本科专业，去英国就读硕士或者博士，我们非常欢迎深中学子可以在本科阶段就到剑桥或者英国的大学读书。”David Cardwell院长还特别谈到深中毕业生黎君腾，夸赞他在剑桥表现非常优秀，朱校长表示，深中学子还有一位优秀的剑桥毕业生——青铜剑科技股份有限公司创始人汪之涵，也非常出众。深圳中学2015届毕业生黎君腾，现就读于剑桥大学一场融洽的座谈交流会结束后，朱校长代表学校和David Cardwell院长互换了纪念礼物，随后，David Cardwell院长一行参观了校园。史秉士教授作为代表赠送纪念礼物马靖主任作为校方代表回赠礼物穿过校道，David Cardwell院长一行来到了深圳中学机器人实验室，麦志彪老师进行了介绍。恰逢学生们正在演示机器人，史秉士教授问其有何功能，深中学子陈银翰进行了详细解答，赢得了史秉士教授的连连称赞。在大家观看完我校FRC国际机器人竞赛视频之后，赖耀俊、施婧姝介绍了他们团队设计的“扫地机器人”，也获得了教授们的肯定和鼓励。麦志彪老师向David Cardwell院长一行介绍深圳中学机器人实验室史秉士教授和深中学子交流深中学子向David Cardwell院长、史秉士教授介绍扫地机器人最后在马靖主任的带领下，David Cardwell院长、史秉士教授等还参观了深中学生作品展板以及学生社团，史秉士教授表示，“深中的老师们都非常的敬业，学生的社团活动丰富多样，校园硬件设施都非常棒，这些都十分有利于促进学生的全面发展。”观看深中学生作品参观深圳中学“十佳社团”宣传栏（从左至右）马靖主任、史秉士教授、朱华伟校长、David Cardwell院长，郭瑛琪女士、王力拓先生、董憶颖女士附：深中2005届毕业学生黎君腾黎君腾深中在短短三年里给予了我许多宝贵的财富，其中许多是在我认识来自全国其他超级中学的同学之后才发现的。毕业越久，我越觉得深中可爱而独特，越怀念和深中的同学们在一起的日子。能在深中读书，我感到非常幸运。感谢深中，祝福母校生日快乐！2015年黎君腾通过高考考入香港大学，同时通过香港大学剑桥计划申请剑桥大学获录取，2016年从香港大学转学至剑桥大学。目前在剑桥大学学习工程专业（本科大二）。黎君腾表示，剑桥大学强大的科研实力、高质量的本科教育、导师制度等都十分有吸引力。专业的选择上，剑桥大学工程专业上是传统强校，非常注重培养学生在各个工程领域的素养，所以学生在各行各业有无限发展潜能。此外作为世界名校，剑桥本身就是一个聚集优秀人才的平台，拥有在各领域达到顶尖成就的校友，这一点也是非常有吸引力的。黎君腾给学弟学妹的建议：申请英国大学↓英国所有大学的本科录取都通过UCAS系统进行，最多可申请五所大学，其中剑桥和牛津不能同时申请，而且截止日期比别的大学早，所以想申请牛剑的同学要提前决定并做好充足准备。因为我是用高考成绩和港大大一的成绩申请的剑桥大学，而且没有申请别的英国大学，所以关于英国A-level备考等方面没有办法提出有价值的建议，就简单讲一讲面试和录取。 英国大学比较看重学术能力，所以面试会偏重学术问题，面试者很可能被要求在面试官面前解题。解题时，不要保持沉默，要展现解题思路，否则面试官无法评估你的能力。即使做不出题目，也要阐释你是如何分析题目、如何思考的，甚至可以向面试官寻求帮助。另外，唯一的申请文书Personal Statement (PS, 个人陈述)会成为面试官了解你的主要方式，所以面试前一定要准备好可能被问到的关于PS的问题。切忌好高骛远、在PS中讨论你自己不懂的高深知识，面试官是能看出你的水平的。 英国大学一般不直接发放无条件录取通知书，而是给出带有录取条件的通知书，只录取达到条件的学生。常见的录取条件包括学术成绩、语言考试成绩(如雅思)，因此申请结束后还不能够完全放松，可以提前准备雅思等考试。香港大学-剑桥大学本科收生计划（工程学及计算机科学）：香港大学（港大）与剑桥大学2011年起以先导计划形式推荐港大工程学本科生赴剑桥学习，录取的学生表现均十分优异，尤其在剑桥大学的成绩更是名列前茅。今年起进一步加深学术合作关系，合办“香港大学-剑桥大学本科收生计划（工程学及计算机科学）”，共同培养具有全球视野并富有创造力的工程专业人才。 此计划将不会授予联合学位，但入选“香港大学-剑桥大学本科收生计划（工程学及计算机科学）”的学生5年学成后，将分别获得剑桥大学颁发的本科学位及硕士学位，以及港大的本科学位。学生将在香港大学工程学院学习2年，成功通过考核的学生将前往剑桥大学攻读工程学或计算机科学本科及硕士合共3年的课程。本年度，多元卓越入学计划的截止日期为2017年12月1日，香港大学会于2018年1-2月安排提前面试。时间轴2017年10月：香港大学网上申请系统开放。2017年12月1日：香港大学多元卓越入学计划截止。PS：想报名香港大学-剑桥大学本科收生计划（工程学及计算机科学） 的同学需在多元计划阶段报名，并注明有意参加该计划。2018年1-2月：多元计划面试报名香港大学-剑桥大学本科收生计划（工程学及计算机科学）的同学将接受来自港大工程学院的特别面试2018年3-4月：港大有条件录取通知发放。如同学获该计划录取，也将收到该计划的有条件录取通知2018年7月：港大正式录取发放2018年9月：入读港大如同学入读港大工程学院但未获该计划录取，可于此时再次向学院作出申请。港大工程学院将对学生进行笔试面试。微信：szzxgfwx