【公告】深圳中学关于举办“校缘开放月”的启事 深中校友总会 深圳中学 深圳中学关于举办“校缘开放月”的启事 11月18日，在各方面通力合作与大力支持下，学校成功举办了建校70周年纪念活动。近八千名师生与校友齐集晒布岭，共享母校的庄严时分，共蕴深中人深厚的情谊，留下了感人至深的校缘佳话。但很多校友因时间安排等原因与母校的“11.18”的盛事失之交臂。为了弥补这部分校友的遗憾，满足大家现场追忆纪念的情感需要，经学校校长办公会议讨论决定，学校延缓撤除校园内校庆日专用文化与环境布置，举办“校缘开放日”。主要事项告知如下：1、开放时间：11月25、26日，12月2、3日，12月9、10日三个周末共计6个时日的9:00-16:00。2、开放对象：所有因故缺席11月18日校庆庆典的校友。3、开放办法：为保障开放的安全、有序与有效，将采用微信预约的方式进行，校友请于参观日前的周五16:00前提交预约申请，由校友会整理名单提交到学校大门岗处，校园门岗根据预约名单及身份证信息确认身份，校友即可入园自行参观留念。4、开放范围：校园公共区域、教学区域一楼及架空层部分。5、学校不提供停车车位，校友尽量选择公交出行。6、学校将按预约名单免费提供部分校庆纪念品。长按识别二维码或点击阅读原文进入预约报名页面本文转自“深圳中学校友总会”微信：szzxgfwx 阅读原文