全国中学生数学冬令营，深中学子再创佳绩！ 原创 深圳中学 深圳中学 (从左至右)：吴边老师、张坤隆同学、季一尘同学、朱华伟校长、张昊坤同学、郑子和同学、姚亮主任、张建强老师第33届全国中学生数学冬令营日前在杭州学军中学举行我校四位同学取得优异成绩其中张坤隆同学以全国第25名的好成绩顺利入选国家数学集训队2017年11月13日至11月17日，第33届全国中学生数学冬令营在杭州学军中学举行。我校张坤隆、郑子和、张昊坤、季一尘四位同学作为广东省队队员参加了此次比赛。四名参赛学生合影经过努力拼搏，张坤隆同学以81分，全国第25名、广东省第2名的好成绩顺利入选国家数学集训队。张坤隆、郑子和、张昊坤同学以优异的成绩获得金牌，季一尘同学获得银牌。在冬令营比赛之前，四位同学已经被北京大学、清华大学降一本录取。我校在数学竞赛上一直保持着骄人的优秀成绩，迄今共获得4枚国际数学奥林匹克金牌。在本年度的全国高中数学联赛广东赛区中，我校有17人获得全国联赛一等奖，4人进入广东省省队，1人进入国家集训队。张昊坤同学（左）与张建强老师（右）合影（从左至右）季一尘同学、吴边老师、张坤隆同学、郑子和同学合影预祝张坤隆同学在国家集训队取得更好的成绩！向数学竞赛主教练吴边、张建强、姚亮及数学组全体老师表示感谢，他们为深中的发展做出了突出的贡献，创造了新的高度！往期精彩【公告】深圳中学关于举办“校缘开放月”的启事深圳中学建校70周年纪念微电影全球首发——《当时曾少年》亲爱的深中，七十岁生日快乐深中校园进化史，哪张照片戳中你的心？深中校长朱华伟：建设中国特色的世界一流高中微信：szzxgfwx