服装百变，花式入场——这场运动会你值得一看！ 原创 张晓思 深圳中学 校长朱华伟、副校长王东文、校长助理韩晓宏“我运动，我健康，我快乐，有斗志，有团结，有精彩”的青春号角吹醒了明媚的阳光。2017年11月23日至24日，深圳中学初中部举行了田径运动会，校长朱华伟、副校长王东文、校长助理韩晓宏出席了本次运动会开幕式，由学生处张丽青主任主持。精彩回放1开幕式上那些各具特色的方队23日上午，运动场上彩旗猎猎、横幅满挂，观看台上人头攒动、座无虚席，只为迎接这一年一度体育盛会的开幕！精彩纷呈的入场式国旗队、校旗队、班级方队国旗队校旗队国旗队、校旗队迎着清晨的阳光，精神抖擞地向我们走来，他们不仅是青春的力量，还是各年级的优秀学生代表。他们中有2017年深圳市优秀学生马银炫；深圳市阳光少年彭咏梅；有已自学完高中数学课程，综合成绩名列前茅的宋旭；有竞赛方面的优秀学生代表吴科霖；还有曾获深中之星的肖茵琪、赵东逸、章润森、许月、董行芷；还有成绩优异、全面发展的初一学生廖晨妤、孙嘉遥、涂睿辰、高子麦，初二学生陈子维、丁奕航、於家乐、张瑞杨，初三学生方禹、赵东逸、胡文宇、张博涵同学。他们用毅力与拼搏追寻梦想，他们将在新的路途中，追求卓越，敢为人先。成为深中学子奋进与担当的榜样！班级方队Show time班级方队也不赖，来自初中部42个班级充分发挥想象力，在开幕式入场式上“惊艳”亮相，各班的方队各具特色，同学们穿着饱含创意和寓意的班服，高擎班旗，口号嘹亮，步伐矫健，队形整齐。初一1班方队他们是山中猛虎，水中蛟龙，一个个精神抖擞，信心百倍。初一3班方队朝阳旭出，3班出发！清风送爽，3班启程！初一4班方队阳光是我们的情怀，白云是我们的心灵，蓝天是我们的志向。初一8班方队他们是一群跳跃的精灵，在青春的赛场上勇往直前，展现自我。初一10班方队青春似火，超越自我；与十俱进，奋力拼搏！初一11班方队大道行之信心足，奋斗拼搏不畏难，望世谁与争雌雄，不惧与天比高低。初一16班方队初一十六，活力四射，热情友爱，文理兼优、出类拔萃！初二8班方队学贵乎博，有恒则成；室不在大，有爱则明。斯是少年，志当拿云。初二10班方队我们在秋天起舞，用青春、用火红点燃金黄！青春就是力量！青春就要绽放！初二13班方队初二13班的方队犹如一支破空而去的箭矢。箭之所指，即是心之所向，他们勇往直前，决不退缩！初二14班方队初二14班的同学团结一致，在学习生活中守望相助，更在赛场上势如群狼！初三2班方队深中大地，谁主沉浮，唯我二班，笑傲江湖！初三3班方队他们精神抖擞，像斗志昂扬的将士；他们飒爽英姿，似展翅翱翔的雄鹰。初三9班方队友爱9班，阳光开朗；步伐整齐，团结向上。初三12班方队他们拥有豹的速度、虎的力量、狼的团结，以及一颗理性的心。校运会上同学们展示自我、增进友谊、磨练意志，更体现了深中学子热爱运动，顽强拼搏的精神面貌。这一幅幅绚丽多姿、宏伟壮观的生动画面，充分彰显了深中少年的力量、激情、活力和自信，同学们精彩绝伦的入场表演博得在场观众的阵阵喝彩，全体师生、家长乐享了一场华美的视觉盛宴。庄严肃穆的升旗仪式紧接着，进行了升旗仪式，伴随激昂雄壮的国歌声，鲜艳的五星红旗迎风飘扬，全体师生肃立注目。随后，运动员代表罗敏熙同学、裁判员代表徐国龙老师分别作为运动员和裁判员宣誓。裁判员代表徐国龙老师宣誓运动员代表罗敏熙同学宣誓初二5班的运动员代表罗敏熙同学，是深圳市体工队游泳运动员，曾获得2017年广东省游泳锦标赛C组男子400米自由泳第一名，200米混合泳第一名，100米自由泳第一名，50米自由泳第一名，4*200米自由泳接力第一名破省记录。罗敏熙同学于11月21日刚刚参加国家游泳青年队第一期的选拔赛回校，获400米自由泳第一名，200米混合泳第二名。最后，在朱华伟校长的宣布下，“深圳中学初中部2017年田径运动会”正式拉开帷幕！精彩回放2这是一场全员参加的运动赛事为全面强化提升学生的体能素质，引导学生树立正确的体育锻炼观念和良好的运动习惯，让大部分同学都有机会参与到校运会中来，同学们在锻炼中提高身体素质，在协作中增强班级凝聚力，在比赛中体验团结竞争的乐趣。校运会既设有“立定跳远精英挑战赛”“实心球精英挑战赛”“100米飞人大赛”等个人项目，也设有“12人运球接力赛”“8人30秒跳绳团体赛”“20人40米折返跑接力赛”等团体项目。寒潮来袭，影响不了运动场上的热烈气氛！萧瑟的寒风，抵挡不住运动健儿们破竹的锐气！观众席上鼓声隆隆，呐喊阵阵，“加油”声此起彼伏，不绝于耳，广播音响中不断传来为各班运动健儿加油的投稿，同学们稚嫩而又真情流露的语句感染着每一个人。一个个冠军接连产生，刷新多项新记录。为充分展示我校全民健身运动成果、增强广大师生的拼搏意识，荣誉感和团队精神，本届校运会以“师生同乐”为主题。相比往届校运会，除传统学生项目以外，本届校运会增设了教工项和师生项目，如“师生、家长组合传球接力赛”、“教职工传球比赛”、“教工30米趣味接力赛”“教工趣味运动会”等。另外，所有教职工均安排到校运会当中担任工作人员或保卫人员，如 “100米飞人大赛”、“200米积分赛”、“800米耐力之王挑战赛”等学生项目由老师来担任保卫人员，此次校运会是全校师生的舞台，师生共同参与，共同运动，真正达到了“师生同乐”的美好境界。经过两天的激烈角逐，在运动员的汗水中，深圳中学初中部2017年田径运动会所有比赛于11月24日下午圆满地落下了帷幕。精彩回放3令人振奋的颁奖仪式11月27日早晨，初中部举行了隆重的运动会颁奖仪式，深圳中学副校长王东文、深圳中学校长助理韩晓宏出席了本次颁奖仪式，仪式由初中部学生处主任助理王腾老师主持。颁奖仪式对“最美班服设计奖”、“精神文明奖”、“入场式方队奖”、“团体总分奖”获奖班级或个人进行了表彰。本届校运会获得团体总分奖的班级如下↓初一年级前8名：初一10班、初一16班初一4班、初一5班初一7班、初一12班初一9班、初一1班初二年级前6名：初二8班、初二9班初二7班、初二14班初二11班、初二1班初三年级前6名：初三4班、初三8班初三5班、初三6班初三3班、初三2班“最美班服设计金奖”获奖者“精神文明奖”获奖班级代表初一年级“团体总分奖”获奖班级代表初二年级“团体总分奖”获奖班级代表初三年级“团体总分奖”获奖班级代表运动不止，生命不息。运动会虽然结束了，但深中学子热爱运动、追逐运动的梦想并不会因此停止！让我们期待他们未来更精彩的表现吧！文/张晓思审/韩 璐微信：szzxgfwx