深圳中学“卓越成长交流营”之自主招生分享课程活动公告 原创 深圳中学 深圳中学 11月28日周二能力来自经历视野决定心界2017-2018深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之（一）自主招生分享课程在这里你能挑战自我，展现潜力你能满足好奇，探索未知你能与学神、大牛建立亲密的联系你能领略研究氛围下的学习与尊重个性发展的教育生态无可替代的深中精彩纷呈的深中自主招生分享课程欢迎你来体验！自主招生是打破一考定终身，实现学生多元发展与评价的重要举措，从2011年教育局批准深圳中学为“自主选拔录取”改革试点学校以来，在市教育局的指导和各初中学校的配合支持下，深圳中学先后六年圆满地完成了自主选拔录取试点工作，得到了社会的高度好评。受限制于政策、名额、场地，往届许多优秀初三学子没有机会参与自招活动，为了更好地让同学们了解自主招生的意义，引导学生全面、充分、卓越、个性化发展，充分发掘自身潜力，经历成长，深中“卓越成长交流营”特面向全市各初中设计、开展自主招生分享课程。1活动对象全市有自我规划意识、自主学习意向、独立思考习惯、勇于尝试精神的应届初三毕业生。2活动内容1、学习能力评估2、多类课程体验3、参观游览深中校园4、2016届、2017届自招进入深中的学长、学姐分享经验5、社团展演3活动时间第一期：2017年12月16日（周六）9:00—16:00学校将为参与活动的学生提供免费午餐4活动地点深圳中学高中部5参与方式1、学生登陆深中官网↓www.shenzhong.net点击网页底部左侧绿色图标，注册登录深圳中学社会教育服务中心会员系统，成为网络会员。2、成为会员后，通过账号、密码登录系统，点击“自荐填写”补充完整个人信息（如联系方式、考试成绩、获奖情况、报考深中的理由等），进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅《2017-2018深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生分享课程（一）》报名，提交申请，若资料审核通过后将获得入场号，可按照网站提示顺序完成操作。3、第一期活动360人，活动报名开始时间为2017年12月1日10:00，名额有限，报完即止。参与方式图例点击阅读原文，即可查看官网详情↓深圳中学社会教育服务中心深圳中学学长团微信：szzxgfwx 阅读原文