追寻红色记忆 情寄革命老区 原创 深圳中学 深圳中学 11月10-13日，党的十九大胜利闭幕不久，在校党委大力支持下，党委副书记、副校长王东文亲自带队，由标准体系党支部核心成员、其他支部党员教学骨干、校先进教师代表组成的深圳中学支教团队在湖南桂东红色老区开展了为期三天的 “两学一做”红色教育活动。 本次活动注重学习与实践的有机结合，既让党员同志在实地培训中接受优良的革命传统和高尚的革命精神的洗礼，同时，通过有针对性的教育帮扶，以实际行动发挥优秀教师党员的先锋模范作用，为老区教育发展尽心尽力。此次活动也深受桂东县政府的关注和大力支持，副县长邓子成先生几乎全程陪同此次活动。他不仅介绍了桂东县情及政府在教育方面所采取的行动措施，还特别指出教育扶贫意义的深远重大，希望我校支教团队能带来发达地区的教育经验，指导桂东教育更加枝繁叶茂，希望特区和老区、深中和桂东一中的友谊地久天长。 在桂东县的三天里，支教团队共为桂东一中师生举行了13场讲座，涉及8个学科的高考复习备考指导、励志教育、德育专题和教师培训等内容，场场报告都掌声雷动，大受好评。讲座现场同时，支教团队实地瞻仰了桂东革命烈士纪念碑，参观了桂东革命活动博物馆、第一军规广场、邓力群故居，重走长征桥、长征路，缅怀革命前辈，体会红色精神。第一军规的颁布使革命军队彻底摆脱了旧军队的不良习气，成为战无不胜的新型人民军队和文明威武之师，充分证明了毛泽东“加强纪律性，革命无不胜”的正确论断。时下，党中央全面从严治党同样体现了严明的纪律性对党建工作的重要意义。大家还参观了寨前镇水湾村新农村建设示范点，感受到中国特色社会主义现代化建设的巨大成就，在今昔对比中倍感身为共产党员无上光荣以及肩负的伟大使命。 参观寨前镇水湾村新农村建设示范点这次党员桂东支教和红色教育活动，既是在深中70周年华诞之际通过向外输送深中精神和深中经验，以实际行动为校庆纪念活动献上一份贺礼，也促进了特区与老区、深中与桂中的友谊，提升了党员们的党性修养，激励大家为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出共产党员应有的贡献！微信：szzxgfwx