深圳中学再次荣获“深圳市高考工作卓越奖” 原创 深圳中学 深圳中学 2017年11月23日，深圳市教育局召开了深圳市2017年高中教育教学工作会议。我校荣获“深圳市2017年高考工作卓越奖”，在会上，教育局对我校的教育教学质量给予高度肯定。从教育局的“教育培养提升能力综合评价”分析模型中可以看出：我校的高考综合实力全市排名第一；理科总分全省排名前10名2人、前50名10人、前100名13人、前200名25人、前500名50人，以上各高分段均列全省第一；文科总分全省排名前10名1人、前100名6人、前200名12人、前500名23人，以上各高分段均列全市第一。最终，被清华北大录取人数达30人，列广东省第一；共有377位同学被录取到“985工程”大学。另外，教科院依据“从入口看出口”重点表扬我校在尖子生培养、拔高方面的卓越能力，还特别以我校培养的从中考市排名4439名提升为高考省排名31名的邹同学等人作为案例进行分析。同时，教科院还指出我校在同一批次生源的学校中退步率最小，充分体现了我校的教育培养提升能力。（注：高考等级水平比中考等级水平下降的学生所占的比例。从学生的中高考等级水平，考察学校教育三年后，学生等级水平下降的情况）2017年高考工作先进个人荣誉证书此次会议还表彰了一批在教育教学工作上表现突出、取得优异成绩的老师，并分别授予“高考工作先进个人”、“高考学科教学先进个人”殊荣。我校被评为“高考工作先进个人”的老师有：罗吉祥、朱玉辉、甘东平、汪健、辛爱萍、张文涛、廖晶晶、刘锋；被评为“高考学科教学先进个人”的老师有：刘红宇、武叶青、陈秀娟、张上伟、黄文辉、邵卓、张艳君、黄飞燕、邢秋菊、王璇、吴健晖。2017年高考学科教学先进个人荣誉证书在此，向我校2017届全体高三教师的辛苦付出表示衷心的感谢，同时，向获得荣誉的教师表示祝贺。微信：szzxgfwx