2013-2014学年“ 共享教育智慧系列活动”之二为了每一位学生的充分发展 深圳中学 深圳中学 深圳中学2014级高中新生招生咨询暨《高中课程建设、学生综合素养评价方案解读》 深圳中学 2014-4-18 为更好地服务于社会，让更多人了解深中、分享深中优质教育资源，享受教育智慧，探讨教育路径，实现孩子的卓越发展，我校社会教育服务中心将于4月27举行《深圳中学2014级高中课程建设及学生综合素养评价方案解读》活动。欢迎有兴趣的家长、学生届时申请参加。活动安排如下:活动时间讲座内容主讲人地点4月27日 14：00:-14:20挑战改变、勇于先行教师文体楼三楼14:20-15:00深圳中学2014级高中课程建设及学生综合素养评价方案解读校长助理15:00-15:15我眼中的深中家长15:15-15:45我的深中成长分享学长15:45-16:30现场咨询答疑教师 参与活动报名申请办法：1. 登陆深中官网，点击左侧绿色浮标，注册登录深圳中学社会教育服务中心会员系统，填写完整学生信息，成为网络会员。2. 成为会员后，通过账号、密码登陆系统，进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅《深圳中学2014级高中新生招生咨询暨<高中课程建设、学生综合素养评价方案解读>》活动方案，报名申请入场号，打印入场券（本期一张入场券最多可以两个家长与一个学生三人同时参加）。3. 活动申请截止日期为2014年4月27日12：004. ①成功申请后请自行打印入场券，届时凭券进入深中校园。②如因时间关系等原因未能注册会员的，请届时提前到深中高中部东校区大门对面社会教育服务中心领取入场券，再凭券进入深中校园。另：深圳中学现已开通了官方微信（请在查找公众号当中搜索“szzxgfwx”），学校将会把重要的活动、新闻发布到微信上。 温馨提示： 因学校基建没有停车场地，请前来参加活动的同学、家长务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）。地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或晒布站D1出口，向北行150米到红绿灯路口右拐。公交线路：1路、11路、69路、B857路环线，深圳中学站下车向前行200米。谢谢您的配合！咨询电话：82195485、82396358、82396359 深圳中学社会教育服务中心 2014年4月18日