王木森老师入选广东省名师工作室主持人 原创 深圳中学 深圳中学 深圳市王木森语文名师工作室挂牌成立近日，广东省教育厅经过严格遴选，公布了新一轮广东省中小学名师工作室主持人名单。我校王木森老师成功入选，深圳市仅6名高中语文老师获此殊荣。著名特级教师程红兵老师来工作室讲座王木森老师是深圳市首批、第二批名师工作室主持人。在任深圳市语文名师工作室主持人期间，立德树人，守正出新，成果斐然。6年来，已有5名工作室成员成长为深圳市名师，工作室学员在核心期刊发表教育教学论文40余篇，10余名学员在省级、国家级论文评比及教技大赛中荣获一等奖，累计出版了《站在讲台边上》等6部专著。王木森老师为深圳市高三语文教师做培训讲座工作室始终以“搭建平台、助力成长、引领辐射、共享智慧”为宗旨，以“呼唤时代使命、倡导核心价值、传承优秀文化、聚焦道德品性、延展言语生命”为指导思想，全面推动省市语文教学教研和改革工作，切实促进教师专业化发展，为培养青年教师作出了应有的贡献，在省市乃至全国都产生了较为广泛的影响。左：《中学语文教学》杂志封面推介王木森名师工作室；右：在全国中青年教师课堂教学大赛上评课“立德树人的践行者，优秀文化的承启者，教育改革的奋进者，学科价值的建设者，学生潜能的唤醒者”，这是王木森老师对全体工作室成员的殷殷期待，也理应成为每一位深中老师奋斗的方向。南京师大附中吴非（王栋生）老师来工作室讲学时任校长赵立出席做有情怀的教师——乐业、敬业、专业，把工作当成事业，享受教育，享受深中，享受课堂。期待深中全体同仁，在使命中铸就辉煌，在辉煌中肩负使命，追求卓越，敢为人先，不忘初心，砥砺前行，续写深中教育传奇。深圳中学教师发展部深圳中学语文科组微信：szzxgfwx