生命的奥秘？深中第七届生命教育周告诉你 原创 学生辅导中心 深圳中学 ACES Studio 171127-SMJYZXCSP生命教育周的视频由深圳中学ACES校园电视台制作2017年11月27日早上，2017-2018学年第一学期第三次全校集会在力行楼三楼举行。集会围绕“生命教育”这一主题，师生们结合自身经验，表达了对该主题的深刻理解，以此拉开“从心出发——第七届生命教育周”的活动序幕。学生辅导中心青年教师张悦昕从自身在工作实践中的体会，阐述了其对“生命教育”的理解，提出了“活在当下”的生命教育理念，鼓励同学们去接纳生命中的不完美，并大胆去尝试有意义的活动，进而体验生命的意义。同时，她也表示“每个人要善于汲取来自朋友、家人、他人幸福的元素，去感受生活中的乐趣。”张悦昕老师讲话学生组织朋辈高一社员邓鑫、李欣桐则从新生的角度，表示在深中感受到了由“素质教育”向“生命教育”的转变。对他们来说，生命教育是为了实现“我之为我”的生命价值，而进入深中之后的许多新鲜体验以及尝试，让他们逐渐发现了这些价值。于是产生了“从心出发”的理念，并将其作为本次生命教育周主题，鼓励大家通过尝试做出些许改变。 朋辈高一社员邓鑫、李欣桐发言生命教育周 本届生命教育周一共有七个活动，由朋辈社员经过两个月的准备倾情奉献，每一个活动都能带来不一样的体验。 1：’心声中转站’，每一位同学都可以在明信片或自己的信纸上写下对另外一个人想说的话，匿名或公开不作任何要求，只要写上收件人姓名和班级，投送至天井舞台或B栋阶梯前的红色邮筒内，我们就能在这周内将邮件送至指定人手中，传递每一份炽热的情感。 2：“远方”，高晓松写道，“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方”，每个人心中的那个远方也许遥遥无期，但这周，我们将与你共同揣摩这份志诚理想。B栋与D栋之间，在我们设计的虚拟地图上，记录你的故事，让我们一起发现那宝贵的动力。 3：“突然好想你”，你会在哪里？生活中有太多的情感被每一天的繁琐淹没，现在让我们帮助你找回那些情感。在B栋和D栋之间，找到NPC，完成布置的任务，获得刺激的游戏体验和令人回味的感受。 4：“诉说我的故事，倾听你的声音”，将埋在心底的话说出来，通过我们的配对，结交匿名笔友，交流点点滴滴，也可以将所思所想，以“墙上知乎”的方式展现出来。 5：“精灵搜捕令”，找到遍布学校的通缉令，按照线索找到指定地点，完成相应任务，帮助精灵捕手们找到精灵，更让参与的你发现周边不一样的美。 6：给高三送祝福，让西校学长学姐感知到东方的关怀，获得继续前进的动力，让他们的冬天更加温暖。 7：21天，你好，与志同道合的同学共同克服困难，用21天集体打卡的方式，养成好习惯，收获友情，发现自己的无限潜能。生命教育的目标生命教育的最基础目标，是培养学生珍爱生命；学生在整个教育历程中能够体悟身为人类的意义与价值，重视生死大事，珍爱自己，保护生命，了解生命来之不易，也体验生命成长的艰辛与苦难，是以能够化为更积极正向的行动，认真生活，发扬生命的光与热，活得尊严。 生命教育的第二阶层目标，是能够协助学生设计充实自己的发展生涯；学生在整个教育历程中，能够体悟人生，活得尊严之后，更进一步能够建构生命愿景，从个人的<生命与自我>、<生命与他人>、<生命与社会>等层面，设定明确努力的指标意涵，彩绘亮丽人生。 生命教育的最高目标与教育及辅导工作目标一致，均在促进学生自我实现：学生在整体的教育历程中，学习到适时的建构自己的理想，并努力做到使现实与理想吻合，达成自我实现。在生命成长与发展历程中，能够累增无数的理想与现实吻合，从而拥有一个快乐、充实和有意义的人生。 深圳中学在推动生命教育方面，主要从<整体环境渗透>、<融合课程教学>、<加强教师培训>、<推进亲职教育>以及<丰富学生活动>五方面着手生命教育的落实。生命教育周介绍生命教育周是以朋辈社团为主体，于每年的11月在全校范围内开展的有关生命教育的大型系列活动。该活动从策划、组织到实施全部由朋辈社团学生独立完成。活动以积极心理学为依托，旨在倡导积极生活视角，在校园内创造各种积极关系，培养学生悦纳自己，欣赏别人、珍爱生命的积极心理品质。这其中除了给高三学姐学长送祝福等景点传统活动以外，每年都会开发新的活动形式，保证其趣味性。持续一周的各种活动，每年都能吸引上千人参与，此活动为更多的学生提供了在体验中学习、在体验中探索自我的机会。 之前，已经举办过如下主题↓2011年，不是没有美2012年，和自己谈一场恋爱2013年，世界和我爱着你2014年，接受完整的自己2015年，不愿让你一个人2016年，我想对你说2017年，从心出发 文/学生辅导中心本文素材由朋辈社团提供微信：szzxgfwx