深中学子参加全国性演讲比赛，囊括多个奖项！ 原创 初中部语文组 深圳中学 中央人民广播电台·央广网第一届全国中小学生演讲比赛于近日举行。本次大赛分为赛区初赛、赛区复赛、赛区决赛和全国总决赛，全国总决赛在中央人民广播电台演播厅举行，获奖选手们的精彩演讲将在中央级媒体予以刊登。我校初中部学子在深圳赛区复赛中表现不俗，取得优异成绩。初中组一等奖初一（15）班张雅晴初一（13）班董治麟初二（11）班周雨彤初中组二等奖初一（12）班王正暘初一（10）班郁佳烨初一（11）班姜景熙初二（14）班王隽然初中组三等奖初一（9）班李思源初二（3）班常 好初一（7）班楼一鸣11月25日，获得一等奖的三位选手顺利进入中央人民广播电台·央广网第一届全国中小学生演讲比赛（深圳赛区）的决赛现场，我校初一（15）班张雅晴凭借出色表现荣获一等奖，并将于12月前往北京参加全国总决赛，在此祝她比赛顺利。本次大赛依托中央级媒体的巨大优势，提供系列文字和音视频平台，充分展示所有参赛孩子的每一份风采；密切结合时代主题，培养青少年“家事、国事、天下事，事事关心”；融入“阅读、写作、逻辑、表达”四项基本人文素质，让孩子们在一项活动中获得全方位的融入社会所需的基本素养。深圳中学初中部语文组微信：szzxgfwx