深中双胞胎兄弟携才女亮相央视荧频，展示“极智深中少年”！ 原创 林启翔 深圳中学 金秋十月，深圳中学三名学子在校团委指导老师林启翔带领下，赴北京录制央视《SK极智少年强》第三季节目，战胜了东道主北京五十五中，晋级全国六强。比赛期间指导老师与学生交流战术该节目以“从小学习做人、从小学习立志、从小学习创造”为核心主题，突出文化性、启发性、竞技性、娱乐性。题目设计上，注重传统文化和娱乐性元素的结合，涉及文史、科技等多领域内容；在表现方式上，强调赛事本身的紧张感和戏剧性，并充分捕捉选手相互鼓励、包容等细节，体现团队精神。朱华伟校长为深中学子加油代表每个学校出战的三名同学，是央视导演组在全国几十所明星中学中挑选出来的精英。在深圳中学的海选现场，导演组挑选了我校原高一年级的三名同学，现高二（4）班罗卓杨，高二（20）班李卓毅，高二（20）班肖婧，代表深圳中学参加城市突围赛。具有不同学科背景知识的三名同学各司其职，扬长避短，密切配合。哥哥罗卓扬弟弟李卓毅肖婧我校三名学子，赛前充分研究对手，认真备战。在比赛中密切配合，巧妙运用技战术，在城市突围赛大比分击败了东道主北京五十五中学代表队，晋级全国年度六强。精彩瞬间在与郑州一中的交锋中，面对劲旅强大的知识储备，我校学子不甘示弱，虽然惜败对手，止步全国六强，却虽败犹荣！在此次比赛中，深中学子展现了勇于拼搏的精神面貌、开阔的视野和良好的大局观，深中学子优异的表现获得了央视节目组、学校老师及同学的肯定，愿他们继续奋发向上，向知识的高峰继续攀登！比赛视频链接《SK极智少年强》2017秋季赛 20171109 城市突围赛 12进6 深圳中学 VS 北京五十五中《SK极智少年强》2017秋季赛 20171203 城市突围赛 6进3 深圳中学 VS 郑州一中往期精彩深中校长朱华伟：建设中国特色的世界一流高中深圳中学再次荣获“深圳市高考工作卓越奖”王木森老师入选广东省名师工作室主持人深圳中学“卓越成长交流营”之自主招生分享课程活动公告那些你不知道的“深中第一”亲爱的深中，七十岁生日快乐深圳中学建校70周年纪念微电影全球首发——《当时曾少年》微信：szzxgfwx