高三复习有章法，我校数学组与同行同台竞技 原创 许苏华 深圳中学 “教，为了主动的学”说的就是高三数学“同课异构”活动我校数学组老师也参加了一起来看看他们都讲了啥为进一步探讨提高课堂教学效益的有效途径和策略，展示和交流高中课堂教学改革的成果和经验，由福建省普通教育教学研究室主办、福州一中承办、福州教育研究院协办的“2017-2018学年福州一中教学公开周活动”于11月27日-12月1日在福州一中举行，本次活动的主题是“教，为了主动的学”。深圳中学数学组应邀参加。我校派黄文辉老师参加“同课异构”展示课，另外三位老师分别是福州一中阳李老师、丘远青老师，浙江镇海中学朱寒杰老师，四位老师讲同一个主题：高三数列综合复习。我校郭慧清老师、人民教育出版社的章建跃博士，福建省普教室陈中峰老师，福州市教育研究院傅晋玖老师应邀担任评课研讨嘉宾。我校数学组许苏华老师、吴边老师等随团学习。12月30日上午，在福州一中校本部的阶梯教室内，由阳李老师、朱寒杰老师、丘远青老师、黄文辉老师依次进行了公开展示课，每场都座无虚席，前排坐满学生，后排坐满老师，隔壁阶梯教室也坐满了来自全国各地的数学老师，中国教师研修网、教研网对本次活动进行全程视频直播。阳老师通过一个开放性的数列问题，让学生主动思考探索研究对象以及研究方法；朱老师以《数列搭台 函数唱戏》为主线，与学生一起研究数列背后的函数性质。丘老师通过两道数列例题，引导学生从数学直观、问题意识、数学经验、特殊与一般等多角度研究并解决问题；黄老师以《等差（比）数列模型及其应用》为主题，引导学生要熟练数列的定义、基本量、性质三个方面，并通过函数特征、结构特征等方面研究并应用数列模型。经过中午短暂的休息，下午一点钟，两个阶梯教室虽然没有学生，但是坐满了老师。首先由上课的四位老师依次介绍教学设计及教学反思，然后是几位评委的精彩点评。 市教育研究院傅晋玖老师评价四位老师的课都突破了传统复习课的模式；福建省普教室陈中峰老师点评好的老师都能够引导学生把新的、未知的问题转化成所熟知的问题来解决，尤其黄文辉老师的课，把第三题所涉及的放缩法背后的数学思维讲得非常清楚，很见功底。我校郭慧清老师做出点评与分享：能力之意，基于测评；知识是桥，思想是河，能力是海；做好问题比多做问题重要；并从课的思考点和努力的方向两方面进行了论述；其后以一道高考题为例，说明数学的思想与能力素养培养的重要性。最后由章建跃博士总结↓评价高考复习课的标准就是能否大幅提高高考分数；“能力立意，基于测评，问题导向，夯实双基，精准高考，大幅提分”体现了高考复习的基本方法；黄文辉老师的课题最值得表扬，突出模型，解答思考用高考题作为载体，如何用模型作了很好的诠释；解决一个问题，既要有通性通法，又要有特殊问题的特殊方法；学生已有数学认知结构的性质，特别是其中数学思想方法等策略性知识的清晰性、可辨别性和可利用性水平。文/许苏华微信：szzxgfwx