给力校本课程建设！我校刘越、何嘉媛老师参加教育部交流会 原创 深圳中学 深圳中学 2017年11月29日至12月1日，教育部基础教育课程教材发展中心组织全国第一批和第二批校本课程建设推进项目课题组在山东潍坊展开结题和交流会。我校刘越、何嘉媛两位老师赴山东参加交流会，并顺利为刘越老师主持的课题《<预防医学课程—健康离我们有多远>在中小学校的构建与实施》结题。 教育部基础教育课程教材发展中心张国华副主任发言11月30日，教育部基础教育课程教材发展中心张国华副主任、中国教育科学研究院郝志军研究员、常州市教科院李令永博士等专家进行了专题报告，介绍了校本课程建设的思路、策略、任务以及存在的问题。271教育集团、沂南教体局等学校老师们分享了校本课程建设的经验。潍坊峡山双语小学韩相福老师分享校本课程建设经验结题答辩现场当天下午，第一批、第二批课题组分4组进行结题和交流，何嘉媛老师代表课题组发言，分享课题组的研究历程。 何嘉媛老师结题发言12月1日，第一批、第二批课题组老师们到潍坊实验中学等三所学校实地考察，走进学校多门校本课程的课堂，学习和借鉴优秀校本课程的经验。潍坊实验中学参观本次课题的顺利结题是深圳中学和深圳市疾控中心良好合作的一项重要成果。衷心感谢疾控中心课题组成员对本课题的大力支持！衷心感谢深圳市疾控中心12个科室的20多位专家们百忙之中于2014-2015学年为深中学子开设两轮《预防医学》校本课程，并和深中四位老师一起在2015年课题获批后耗费大量时间和精力编写和打磨《预防医学》（高中版）校本教材！ 虽然课题《<预防医学课程—健康离我们有多远>在中小学校的构建与实施》在中小学校的构建与实施”已经结题，但是生物科组课题组的老师们仍然在继续改进《预防医学》校本课程，探索更好校本教材内容和教学方式。经过本次校本课程建设推进项目交流会，两位老师也学习到了专业的校本课程建设的一些理论知识以及优秀的兄弟学校校本课程开发的经验，希望能为未来深中校本课程建设添砖加瓦！希望在《“健康中国2030”规划纲要》的引领下，为中学生普及基本的健康知识贡献一份力量！附《<预防医学课程—健康离我们有多远>在中小学校的构建与实施》简介主持人:刘越核心成员:深圳中学——邓嫦圆、何嘉媛、佘登映深圳市疾病预防控制中心——武南、蒋丽娟、蒋慧惠、马起山课题简介：本课题萌芽于2014年5月学生的一次实践活动——“参观疾控中心”。此后，疾控中心和深中生物科组达成合作意向，由疾控中心的专家团队到深圳中学开设《预防医学》选修课。两轮课程结束之后，为了继续能够传承和改进这门选修课，刘越老师申请了本次课题。经过两年的努力，深圳中学和疾控中心课题组成员们初步完成了《预防医学》课程标准、教师用书、学生用书的编写，开发了性教育桌游等成果。文/教师发展部 生物科组微信：szzxgfwx