两年勤修苦读，我校三位教师“炼”成教育信息化专家！ 原创 刘越 深圳中学 2017年11月28日，在深圳鹏程酒店开展了“深圳市教育信息化领军人才班和深圳市教育信息化专家班”结业典礼。参加典礼的领导有华南师范大学教育信息技术学院黄慕雄院长、张学波副院长、黄子谦副教授、刘博副教授，深圳市教育信息技术中心杨焕亮主任、张惠敏副主任，陈浩部长、黄泽武部长、黄伟龙部长，还有深圳市中小学教育信息化领军班、专家班130多人。 我校杜宗宝、刘越、麦志彪三位老师经过2年，奔赴广州、深圳、上海、杭州4地，聆听10多名专家学者报告，参观5所国内著名中小学，召开6场学员分享会的培训历程，带着丰硕的学习成果结业了。 其中，杜宗宝和刘越两位老师分别获得了“领军班优秀学员”和“专家班优秀学员”称号，并且分别代表领军班和专家班代表做了总结发言。杜宗宝老师发言表示：在互联网+教育的背景下，为未来而教，为未来而学，增添人才成长的加速度，把所学、所思、所感转化到岗位实践中，迎接新时代的到来。专家培养班优秀学员代表刘越老师从“肩负使命、迈向未来”的视角表达了自己的心声。我校几位老师表示，此次培训的最大收获就是“分享思想、荟萃人脉”，学习了智慧教育的发展前沿、基于国际化视野审视学生的核心素养、开创教育信息化人才培养的新模式。在“互联网+教育”的时代，成员将把学习到的新理念、新策略与新方法，运用到教育教学实践中，形成个性化的教学风格，立志做“互联网+教育”的领跑者。文/刘越微信：szzxgfwx