跑起来！迎接高考脑力与体力的挑战！ 原创 深圳中学 深圳中学 高三年级举行第二次阶段测试表彰会暨体育运动月启动12月4日，高三年级在西校区操场举行了第二次阶段测试表彰大会，大会由高三年级郭峰副主任主持，朱华伟校长、宋德意副校长和高三年级全体师生参加观礼。 朱华伟校长为理科总分前十名同学颁奖首先，高三年级钟蔚涛主任主持颁奖仪式并宣布了获奖学生名单。大会现场表彰了第二次阶段考试中理科总分前50名、文科总分前25名的同学和文理科总分进步显著的学生代表。随着获奖学生轮番登上领奖台，台下传来一阵阵掌声的浪潮。台上的学生从容自信、神采飞扬，台下的学生向往憧憬、激情满怀。随后朱华伟校长、宋德意副校长和班主任及任课教师代表为获奖同学颁发了证书并合影留念。 宋德意副校长为文科总分前五名同学颁奖接下来文理科学生代表陈彦宏和袁芃凡与大家分享她们不断进步的经验。高三（16）班的陈彦宏同学讲述了自己从第一次分班考试的年级第27名一跃成为文科年级第1名的进步经历，并和同学们分享了学习经验。她认为，高三学习不仅要“为了忙而忙”，更要分析“忙什么”，怎样忙才能提高成绩。基于此她总结出积极询问老师、主动向同学学习、仔细分析考试试卷和当天学习当天复习的学习经验，使同学们受益匪浅。袁芃凡同学则与大家分享了从理科年级排名第269名提升到第53名过程中的心态调整、合理规划时间和劳逸结合等方面的心得。两位同学分享的侧重点不同，但都体现了深中学子对科学、合理、高效的复习策略的思考与追求。高三，是一场博弈，一场斗争，更是脑力与体力的同步坚持，在这表彰大会之后，学校发起了“2018届高三体育运动月”的活动，拥有强健的体魄，在学习的道路上，能够越战越勇。现场朱华伟校长宣布 “2018届高三体育运动月”正式启动，简短而热烈的仪式结束后，伴随着发令枪响，全体师生精神昂扬，在宋德意副校长的领跑下，从校园出发在人民公园举行了长跑活动。宋德意副校长带领师生往前冲活动中，师生们热情洋溢、一气呵成地环绕人民公园跑步一周，以此拉开了“体育运动月”的序幕。作为高三的传统项目，“体育运动月”旨在更好地引导高三学生重视体育锻炼，保持健康的体魄，以生龙活虎的精神状态迎接高三的挑战。长跑活动启动后，年级将陆续组织开展排球比赛、踢毽球比赛、跳绳比赛、拔河比赛等活动，形成班班参与活动，人人参与体育锻炼的良好局面，营造积极向上、朝气蓬勃的良好氛围。久有凌云志，此志可问天，心慕象牙塔，魂系梦亦牵！希望高三学子们发扬深中精神，展现高三学子的精气神，以崭新的姿态和十足的干劲投入到紧张的学习中去，迎接新的挑战，创造新的辉煌！微信：szzxgfwx