高三第二次阶段测试表彰大会 两位学霸都说了些啥 原创 深圳中学 深圳中学 12月4日高三年级在西校区操场举行了第二次阶段测试表彰大会大会上陈彦宏和袁芃凡两位同学分别作为文科和理科代发表了讲话与大家分享了她们不断进步的经验现在送上她们的讲话原文↓《在曲折的道路上做好质变的准备》高三16班 陈彦宏从得知成绩到在这里演讲，已经过了两天多，坦白讲，我还是有种不真实的感觉。毕竟自己从来没考得这么好过，而且我们班里的学霸非常多，他们都是我的榜样。所以，我今天并不是以一个第二次段考胜利者的身份来传授经验的，而是来和大家分享我的反思。开学前，我们每一个人都在为分班考困惑着。我该怎么复习，是看书呢还是刷题；我从哪些方面入手，是强项还是弱项；还有一个最重要的问题，我该从什么时候开始复习呢，是先浪浪还是直接就紧锣密鼓地开始自己的计划。在这些思考困惑中，暑假不知不觉就过了一半，我终于幡然醒悟，再不开始就完了。于是我根本就没有时间思考该怎么复习，而是抓到什么复习什么。在这样一个暑假过后，结果出来了，很差。在惴惴不安的几天过后，我擦着边儿进了16班，我开始反思。我发现，暑假大失败的原因是最后一条：太享受暑假时光了。以至于我把一周的复习计划一再缩减，5天、3天，当我只剩一天，我知道，完蛋了，好像除了文曲星附身，别无他法了。我决心，不能重蹈覆辙。于是，我刚上高三那会儿做了不少事。我交了手机，每天按时完成作业，提前背背单词，我甚至尝试着课余多做点什么。就这样忙忙碌碌，第一次段考来了。等成绩出来后，虽然小有进步，但我不敢相信我这么努力结果却是这样。我还曾在深夜里想过，怕不是我脑子真的不够使吧。虽然成绩不太理想，但我总觉得，反正离高考还有时间，那么我再搏一搏，单车说不定可以变摩托。于是我开始真正用了脑子在思考，不再是为分数，而是分析分数是怎么来的；不再是仅仅“为了忙而忙”，而是分析该“忙什么”。我先是自己好好分析了段考卷子，找出自己错的点，分析为什么做错。同时，我在以后的每次作业或小测中，都简单写明自己为什么做错。这样的话，我的努力就有明确的方向了。譬如说，我数学卷子上总是会出现两个字粗心，然后我就知道，我根本不是粗心，是计算能力不行。慢慢地，我知道了我语文、英语理解能力不太好，文综在对材料综合概括和多角度分析等方面不好，字还有点丑......于是我就逐一击破，练字、一做大题就想有哪些角度可以入手。虽然有些到现在也没有击破，但总归有进步。其二是向他人学习。我同桌的反思总会有老师评语说反思到位，那我就会想，我是哪里反思不到位，就向她学习。我学习容易发呆，导致效率低下。她效率特别高，我就向她学习，晚自习别的什么也不想，就写题。最重要的一点是，积极问老师。很多方面都可以问老师，无论是简单的题目不会，还是整张卷子的大问题，都应该问问老师。自己看自己的卷子，很容易当局者迷，搞不清楚自己究竟是哪里出了差错。而且老师还能一针见血地指出你在学习方面的问题。像我就被老师直接说“听得多，写得少”。我一开始觉得不是的，我上课都有做笔记。但等我回去一翻我的五三，还真是。自此，我就改掉了这个坏习惯。另外我还有一条私人的小建议送给同学们：当天复习。如果当天不复习，一天两天过去，还能记住上课内容，一周过去那就真的又是新课了。现在想来，我的暑假是想了不少，但太想偷懒；第一次段考是我明明努力在忙，但并没有忙到点子上；现在我正在为怎么让我那些弱项变得稍微好点、稳定点，成绩没有体重涨得快而努力。我相信我第一二次段考之间的过程很多同学也经历过，那么我希望我的反思过程能够给大家一些启示。不是说依照我的方法进行复习，而是真正做到好好反思自己，搞清楚自己每一科究竟是在哪些方面有问题。最后，送大家一句话，让我们共勉：当你身处南极点，你的每一步都是向北。《道阻且长，行则将至》高三7班 袁芃凡首先我想说的是心态问题。一次考试的成败有诸多因素，其中很重要的就是心态，心态很大程度上影响了你在考试中能不能发挥出真实水平。当然这个心态不止你考试时候的心态，更有对待考试的态度。老师常说，考试只是检验你这个阶段有没有学好的标准之一。平时的小考甚至是段考，其实都不用看得太重，从中发现自己的问题才是最应该看重的。考完试你可能会任性地把考得差的卷子揉成一团，但是你还是要面对鲜红的现实，打开卷子，深入分析问题，做好总结。我们平时卷子里的题都是老师们花了心血挑选出来，具有一定的代表性。利用好卷子、吃透卷子比你草草地做大量题要有用的多。一道题失分有可能是语言表述，有可能是知识的漏洞，甚至还有可能是你的字迹太潦草。总结之后，思考改进方案。不知道如何改进的话，可以去询问一下老师或同学。考完一次试却没有任何收获，那这试岂不是白考了？更重要的是，对待强弱科目的心态。于我而言，语文是一个不是很稳定的科目。在前一段时间的学习里，我感觉我找到了语文的学习方法，学起来得心应手；但是学着学着，我的语文忽然就掉了下来，这几次考试都没考好。我身边也有不少这样的情况，学了越多分数越低。后来我仔细想了想，也许是因为从前做题靠感觉，现在做题靠技巧，但技巧并没有完全掌握，从而导致了越学越差的情况。这时候总结就很有必要了，上课的时候听老师讲只是浅尝辄止，要想真正理解吸收课后的总结必不可少。把笔记整理一下，加上自己的理解再去记忆，不懂的及时问老师，相信你会有收获。在这样的总分至上的高考制度下，不能放弃弱科。勇敢地正视弱科、挑战弱科。如果学累了，就回强科找找自信，重振旗鼓再向弱科进发，这种调节也是必要的。总之要切忌一味地研究一科的情况。其次，就是合理规划时间的问题。相信到了高三这个时候，大家都有自己的时间规划。但你有没有想过这个规划是否合理呢？你是否将中午、晚上睡觉前的时间全都浪费了呢？你可能会想，就这么点时间，我能做什么啊，还不如颓过去放松一下好了。但如果试着将这些零碎的时间利用起来，你会发现可以做很多事情，比如全神贯注地背下一篇古文、写完一篇维克多、写完生物大本的填空题等等很小的任务。不积小流，无以成江海。利用零碎时间完成零碎任务，晚自习就有时间留给需要大量时间的作业。最后，说说劳逸结合。我有时会觉得学得很累，考差了这种感觉就特别强烈，明明都那么努力了却还是没有见到成效。我想说，学累了就休息一下吧。低效率的学习除了让你心里有点我还在学的安慰，没有什么用。不是每个人都有足够的毅力和能力全神贯注学一年，适当休息没有特别大的坏处。不过这种休息不是让你打开steam开始疯狂“吃鸡”(一款游戏，最近很火)，而是自我放空。自我放空有很多方式，你可以看楼下打排球、去人民公园赏花、和朋友倾诉或者去吃点好吃的。我平时没事的时候会去人民公园跑步，一是锻炼二是放松。休息一会儿再投入学习，效率会高很多。但是放松要有节制，不能打着休息的旗号开始颓，要为自己负责。你跟楼上的差距，大部分在于自制和坚持。最后，送给大家一句鸡汤：你现在走的每一步，都是为你的将来打基础。每次考试都只是你在高三漫长一年中的一小步，还有远方等着你去闯。考好了不能沾沾自喜，考差了也不宜妄自菲薄。现在还有时间，开始奔跑不算晚。微信：szzxgfwx