成美楼前广场树池栽种树木推荐品种征集公告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 成美楼前广场树池栽种树木推荐品种征集公告 为进一步加强校园环境建设，实现成美楼的景观优化，经学校研究，决定公开征集成美楼前广场树池栽种树木品种、形状。敬请全校师生及社会各届人士积极参与、踊跃推荐！ 一、征集内容成美楼前广场树池（树池现有尺寸1.2m*1.2m,如果有必要可以适当扩大）栽种树木品种及形状，应征者需说明推荐理由。 二、征集原则1.适合在校园内种植，契合校园环境以及成美楼意蕴。2.尽量保持四季常青的状态，需符合绿色植保理念，并具有一定观赏价值。 三、征集时间及方式（一）截止时间：9月30日下午3点前提交您的推荐内容。（二）征集方式：方式1：发送电子邮件到[email protected]；方式2：传真到0755-82228181；方式3：致电0755-82222572；方式4：发送微信：添加深圳中学官方微信（szzxgfwx），并按“成美楼树池栽种树木名称：***；形状：***；您的姓名；手机号码”模式发送。 四、评选办法及奖励（一）9月30日下午4点对征集的方案进行投票评选，最终报学校确定最后方案。（二）对于优秀的方案，学校将给予一定的奖励。 深圳中学2014年9月28日