跟着深中的节奏，运动起来吧！ 原创 林启翔 深圳中学 奥林匹亚山上刻有这样的一段话：“如果你想变得睿智，跑步吧；如果你想健康，跑步吧；如果你想更加健美，跑步吧。”初冬方至，阳光和煦，校长杯足球赛的热情尚未散去，我校于12月7日再次迎来了一项校级体育竞技活动——2017年深圳中学体育嘉年华运动会。本次运动会在东校区田径场举行，由高一高二年级的学生与教工代表队共同参与。深中校长朱华伟，副校长邢向钊、王东文、宋德意，校长助理韩晓宏，学生处王新红主任，体育科组长林英轩等领导在主席台就坐。近年来，广东省深圳市为切实推动学生阳光体育运动的广泛开展，吸引广大青少年学生走向操场、走进大自然、走到阳光下，积极参加体育锻炼，掀起校园体育锻炼热潮。我校的体育活动更是开展地如火如荼，学校对体育的高度重视，深中独特的体育分项教学体系，丰富多彩的社团活动以及终身体育理念的不断深化，促使学生们积极合理地投入到体育锻炼中，“全民健身、快乐生活”的运动理念进一步受到广大师生的追捧。本届体育嘉年华由“师生趣味运动会”与“田径运动会”两个部分组成，主要为了鼓励广大师生参与体育锻炼，强健体魄，在丰富多彩的活动中能感受运动的乐趣。朱华伟校长致辞强健的体魄是人一生的追求在庄严肃穆的升旗仪式结束之后，朱华伟校长为本届“体育嘉年华”致辞，他表示，弘扬体育精神，振奋中国力量，是每一位国人的责任与担当。“生命不息，奋斗不止。体育不是一阵子的激情，而应该是一辈子的坚持，强健的体魄理应成为每个人一生的追求。”朱华伟校长还对同学们发出了殷切希望，“终身体育，受益无穷。体育比赛不仅是对身体素质优劣的考量，更是参与者之间意志品性的较量。期待看到你们在赛场上饱满的热情与昂扬的斗志，希望你们能享受过程，享受竞争，享受体育带给你们的健康与快乐。” 运动场上活力瞬间“师生趣味运动会”六大项目嗨翻全场体育比赛不仅是身体素质的优劣考量和竞技成绩的高低角逐，还是参与者体育精神甚至是意志品性的较量。7日下午，我校教师工会与体育科组共同组织了体育嘉年华的子项目——师生趣味运动会，于东校区足球场内进行。“龙行天下精彩瞬间”“龙行天下、诸葛运粮、大步向前、愤怒小鸟、移舟过河、铁人三项”，这样的运动会你可听说过？这就是我校“师生趣味运动会”的一部分，不但身体的到了锻炼，而且玩儿法新奇有趣。荣誉体系教师代表队、实验体系教师代表队、标准体系教师代表队、艺体综合教工代表队、行政教辅教工代表队、高一高二年级各体系代表队，赛前集结好了各自的队伍，都跃跃欲试，释放出最大的运动热情。第一个趣味项目就是“龙行天下”：10名队员（6男4女）骑在龙舟上前进34米，不少观看的老师都表示，“腿长是优势啊！”同学们带着自己的“大长腿”，根本就不带怕的，有的队员从龙舟上掉下来之后，不言放弃，紧跟队伍，继续向前，班级同伴在旁边高呼加油，为各自的队伍打气，趣味性十足的运动会就这样正式拉开帷幕。老师们也开始“运粮”啦“诸葛运粮”则非常考验同学们之间的接力“默契”，8名同学共同参与，推着木车运回“粮食”，绕过障碍物，一场耐心加速度的比拼就开始了。真人版“愤怒的小鸟”也上演了，参赛队伍在有限时间内，往橡皮筋上放上了自己队的“愤怒之鸟”，然后发射至同组同学的水桶里，同学和老师们都玩儿得不亦乐乎！每一个项目都由师生共同协作完成，考验的是团队合作的能力、默契配合程度、以及一流的执行力和决断力。态度上，师生们奋勇争先，在群策群力的基础上，分工协作；强度上，虽然是趣味运动会，每一项比赛所考验的团队协作能力与排兵布阵能力不经相同；精度上，师生们或许无法按照专业运动员的素养去规范每一个技术动作，但在观察与实践的过程中，师生们精益求精、熟能生巧，目的是为自己所在队伍贡献一份力。而田径场外圈设置了游客体验项目，如投篮机、踢足球等，也吸引了众多师生一起参与，体验阳光体育运动的魅力。 “田径运动会”六项竞赛展现实力12月8日，迎着高升的朝阳，“田径运动会”正式展开比拼。“200米、800米、1000米、4×110接力、立定三级蛙跳、正抛实心球”6项竞赛项目持续上演，展示实力的时候到了！ 赛场上运动员们矫健的身影、飞奔的步伐、挥洒的汗水、以及冲过终点线后的喜悦、憾负后的泪水，都让观众们为之欢呼与喝彩。奔跑吧，深中学子赛场上，众多感人、温馨的瞬间，在摄影师的镜头下，让人无法不为之动容。比赛场外，观众们激动地呐喊声；足球场内，打气鼓劲的同学们坚定地陪跑的身影；跑道上，运动员拼尽全力，用尽最后的毅力和体力向终点线冲刺；终点线后，班上小伙伴们递上的水和毛巾，以及坚实的臂膀和赞许、鼓励的拥抱...... 田赛场上，投掷实心球、三级蛙跳比赛同样精彩。运动员们在顷刻间展示出来的非凡爆发力，诠释了力量与韧性，也展示了弹跳力、爆发力、协调性三者集于一身的运动美感。 经过一整天的比拼，运动场上的欢呼声、呐喊声为本届体育嘉年华画上了完美的句号。此次运动会高一高二年级团体总分成绩前三名分别如下↓高一年级第一名： 6班第二名： 5班第三名：19班高二年级第一名： 9班第二名：18班第三名：19班此次趣味运动会，即为活跃教师的课余文化生活，丰富学校的校园文化，也为了增进师生感情，增强师生交流与班级凝聚力。师生们其乐融融，既沉醉在趣味项目的欢声笑语中，同时也享受着体育运动的魅力。 顾拜旦曾说：“重要的不是凯旋，重要的是奋斗。”此次体育嘉年华运动会，广大师生对体育运动有了进一步的体验，强健体魄的意识也更为强烈。通过运动会这个平台，学生们充分展示运动特长，创造了纪录，享受了比赛，也收获了友谊。可爱的志愿者们感谢学校各级领导对此次运动会的大力支持；感谢体育科组、工会、团委、各部处人员对本次运动会的筹备、组织与帮助；感谢热心奉献的志愿者团队；也感谢全体师生对于本次运动会的关注与支持。明年，期待精彩继续。文/林启翔 深圳中学学生处图/Isight摄影社及热心师生提供微信：szzxgfwx