梦之队！深中两人冲进化学奥赛国家集训队 原创 深圳中学 深圳中学 (从左至右)陈深豪同学、聂翊宸同学孙剑鹏老师、朱华伟校长、王泽锟同学、柯瀚同学第31届全国高中生化学冬令营，于11月23日至29日在深圳举行，我校四名参赛同学获得两金两银的好成绩，其中聂翊宸同学以广东省实验成绩第一，全国实验成绩第二，广东省总成绩第一，全国总成绩第10名的成绩进入国家集训队并保送北京大学；王泽锟同学以广东省实验成绩第二，广东省总成绩第二，全国总成绩第11名的成绩进入国家集训队并保送北京大学。本次冬令营中我校集训队人数居全省第一。四名冬令营选手合影深圳中学在化学竞赛方面多年来一直处于全省乃至全国领先的地位，自从2004年薛明宇同学取得我校第一块化学国际奥赛金牌以来，共获得四枚国际化学奥赛金牌。近年来，随着我校化学竞赛水平的不断提高，很多同学高二甚至高一就能进入冬令营并获得清华北大的录取，这在全国范围内都是非常罕见的。战功显赫又重担在肩的深中化学奥赛团队，堪称我校学科竞赛的“梦之队”。在本年度全国高中化学竞赛中，我校有14人获得全国联赛一等奖，4人进入广东省省队，2人进入国家集训队。四名进入省队的同学中，聂翊宸同学在高一刚入学就进入化学冬令营并获得金牌，获得北京大学的一本线录取协议，高三进入国家集训队并保送北京大学，目前他已经三次进入了化学冬令营，这在全国化学竞赛历史上都是十分少见的；柯瀚同学高二和高三两次进入化学冬令营，并于高二进入国家集训队并保送北京大学；王泽锟同学高二和高三两次进入化学冬令营，高二获得北京大学降分录取，高三进入集训队并保送北京大学；陈深豪同学于冬令营前就已经获得清华大学降至一本线录取协议。（从左至右)陈深豪同学、聂翊宸同学孙剑鹏老师、王泽锟同学、柯瀚同学在这里预祝聂翊宸和王泽锟两位同学能够在集训队中再接再厉，也向化学竞赛教练组孙剑鹏老师、曾灿老师、陈亚玲老师、杨平老师及化学组其他老师表示感谢，他们为深中的发展做出了突出贡献。文/竞赛指导中心微信：szzxgfwx