深中舞蹈团的“小仙女们”不简单，出手便揽大奖 原创 深圳中学 深圳中学 舞蹈团获奖归来2017年12月10日，“海外桃李杯”2017-2018年度总决赛亚洲选拔赛广东赛在深圳市海雅大剧院正式落下帷幕。此次比赛中参赛作品多达两百余个，我校舞蹈团十二个独舞和一个群舞作品参加比赛，均取得优异成绩，获得评委老师的一致好评。大圣醉酒此次代表参赛的有初二、初三，以及高一高二年级28人，共获4项特等奖、6项一等奖、3项二等奖，花晶晶老师担任指导工作。《沁园春·雪》获奖名单高二年级曾雨婷 龚丽文 黄丹燕张静怡 林小雨 黄亦璟张钰渟 罗德贤 张凯雯高一年级袁鲲鹏 孙静茹卓怡婷 顾婉禾 武睿洁初三年级刘文迪 刘钰琪李艾琳 温璐瑜 林斯雅康 岚 黄茹茜 郭国兰初二年级李彦希 郭润峰 黄希婷张佳妮 孙碧天 明白婉琪舞蹈团部分同学与北京舞蹈学院肖苏华教授合影这次参赛的独舞作品都是同学们利用课余时间自学，指导老师给予修改、打磨、拔高，这充分发挥了学生们的主观能动性，同时也体现了学生们学习能力与舞蹈水平的提高。舞蹈团部分同学与北京舞蹈学院潘志涛教授合影中华舞艺厚重精深，同学们敢于挑战高难度作品的信心恒心，老师们精益求精的专业精神在一个个精彩的作品中得以完美体现。舞蹈团部分同学与著名舞蹈家刘宇飞老师合影赛场精彩一瞬《爱莲说》《胭脂扣》《蔷薇》《涟漪》《塔吉古丽》《我很好》《往日时光》（1）《往日时光》（2）《练》《乡愁无边》《本色》文/深圳中学艺体中心微信：szzxgfwx