深中两部“大片”获一等奖，还捧回了“小金牛”！ 原创 深圳中学 深圳中学 2017年12月9日，由中国教育电视协会、中央电化教育馆主办，中国教育电视协会中小学校园电视专业委员会承办的“全国校园影视教育培训研讨会暨第十四届全国中小学优秀校园影视奖颁奖活动”在江苏省宜兴市隆重举行，深圳中学团委书记钟鸣代表学校参与本次活动。2016年深圳中学官方招生宣传片深圳中学ACES Studio校园电视台作品《招生宣传片》、《实验体系出国方向APP2017官方宣传片》从全国3000余件参赛作品中脱颖而出，获得本届比赛一等奖，《招生宣传片》更获最佳创意奖“金犊奖”提名，这也是深圳中学第二个捧回小金牛的作品。深圳中学实验体系出国方向APP2017年官方宣传片校园影视是现代教育技术的组成部分，是服务教育教学工作的重要手段，此次获奖作品展示了深中学子心系学校、勇于创新的独特气质，在此感谢所有为影片诞生付出智慧和心血的老师与同学，希望更多的同学今后能参与其中发掘自我潜力，展现自我风采，同时也祝愿校园电视台能再接再厉，创作更多更好的作品。“金犊奖”作为全国校园影视的最高奖项，享有中国校园影视“奥斯卡”的美誉，自2004年以来，“校园影视节目评选”已经成为了全国校园影视教育的一张闪亮名片，在各地中小学中引起巨大的反响。校园影视节目评选活动是所有校园电视人展示自我的舞台，它激励着广大校园电视人持续精益求精，激发着全国青少年学生发扬“初生牛犊不怕虎”的精神，建设并促进校园文化的繁荣。本届金犊奖的产生，采用了网络选票与颁奖会现场投票相结合的方式，让评选工作真正做到公平、公正、公开，使得全国中小学校园影视工作及金犊奖的公众影响力与品牌效力有目共睹。文/共青团深圳中学委员会微信：szzxgfwx