深中学子将丘成桐数学大奖揽入怀中！ 原创 深圳中学 深圳中学 潘明昊同学获奖证书2017年12月12日下午，丘成桐中学科学奖在清华大学揭晓，我校高三学生潘明昊同学获得第十届丘成桐中学科学奖（数学）全球总决赛铜奖，并列全国第一。潘明昊同学获得6万元奖金，以及清华大学的录取优惠。颁奖嘉宾为我校潘明昊同学（左四）颁发铜奖丘成桐中学科学奖（数学）由国际著名数学大师丘成桐教授于2008年设立，至今已成功举办十届，是第一个面向全球中学生的数学奖项，旨在激发中学生对于数学研究的兴趣和创造力，培养和发现年轻的数学天才，建立中学教师和大学教授之间的联系，素有中国的“西屋奖”之称。潘明昊同学、张文涛老师与丘成桐教授合影今年的丘成桐中学科学奖（数学）有来自中国、美国、新加坡、哈萨克斯坦等多个国家的中学生报名参赛，经过两轮评审和一轮答辩，最终确定22个项目进入全球总决赛，其中中国15个，海外7个。入围全球总决赛的包括美国菲利普斯学院、新加坡国立大学附属数理中学、美国迪尔菲尔德学院、中国人民大学附属中学、北京市十一学校等多所名校学子。 2017年12月11日，国际评审专家对进入丘成桐科学奖（数学）总决赛的22个参赛项目进行了答辩、评审，确定金奖1个，银奖1个、铜奖3个、优胜奖5个、鼓励奖12个。论文评审委员会认为本届比赛论文达到本科甚至硕士研究生毕业论文水平。 潘明昊同学获奖奖杯菲尔兹奖获得者、美国哈佛大学丘成桐教授，美国哈佛大学W. Hugh Woodin院士，哈佛大学Scoot Kominers教授，法国数学家Jean-Pierre Demailly教授，加州大学洛杉矶分校刘克峰教授等十二位著名数学家担任决赛评委。 丘成桐中学科学奖（数学）的获奖学生被纳入清华大学“拔尖计划”自主招生体系，我校获奖学生潘明昊同学参加了12日上午清华大学举办的面试考核，若通过考核将在高考录取中享受最高降至一本线的录取优惠（具体结果暂未公布）。同时，潘明昊同学还获得了哈佛大学丘成桐教授的推荐信。 这次获奖充分展示了我校学生具有卓越的创新能力。在此，向获奖的潘明昊同学表示祝贺，向指导老师张文涛及数学组全体老师表示感谢。微信：szzxgfwx