深中的《花好月圆》照亮“东方明珠”获赞无数 原创 深圳中学 深圳中学 2017年12月9日深圳中学民族管弦乐团受香港中乐团的邀请，代表深圳市中乐赴香港参加国际青年中乐节交流演出，进行为期两天的交流活动。出发前同学们合影香港中乐团艺术总监、首席指挥阎惠昌先生为团员们做音乐会导赏交流期间，队员们首先参观香港博物馆、香港艺术馆、维多利亚港等具有香港文化代表性的场地；随后参观音乐厅，聆受香港中乐团的阎惠昌、吕思清等艺术大师们对民乐团成员们的艺术导赏并交流拍照，晚上还观看了《梁祝》音乐会。深圳中学青年教师、民族管弦乐团指挥朱嘉玮老师与指挥家阎惠昌先生合影12月10日与香港中乐团演艺部的学生们进行民乐交流，并举办了“心系中乐”深港中乐青少年交流演出。深中民乐团的同学们演出了四首作品，有古筝重奏，竹笛协奏，民乐合奏等多种艺术形式，前来观看的香港和内地市民给予了高度评价，同时乐团同学们还收获了国外友人的赞誉！深中民族管弦乐团成员与指挥家阎惠昌先生合影香港中乐团为乐团成员颁发参与活动证书演出活动最终在民乐团一首《花好月圆》中完满结束。香港中乐团的负责人和香港音统处负责人为朱嘉玮老师及民乐团的学生颁发证书。同学们感到受益匪浅，并坚定了以后要发扬我国传统文化的决心。演出顺利结束乐团成员合影留念~民族管弦乐团深圳中学民族管弦乐团于2016年10月11日正式成立，曾参加深圳中学70周年纪念活动文艺演出，近日还获得了深圳市乐队节民乐展演金奖、全国青少年艺术展演器乐类金奖。2017年7月，获“2017深圳市首届乐队节”民乐专场展演金奖；2017年7月获“央音”全国青少年艺术展演（广东省） 器乐类 金奖；2017年7月获“央音”全国青少年艺术展演（广东省） 优秀组织奖等等。乐团指挥及指导老师为深圳中学青年教师，中国音乐家协会会员、深圳市乐队协会秘书、中国音乐家协会青年二胡演奏家朱嘉玮老师。乐团以弘扬中国传统民族音乐为宗旨，乐团的成员他们不仅表达了青少年之间的友谊和向往和平的愿望，而且用精湛的演技向人们展示了中华民族优秀的文化传统，展现了中国青少年学生良好的文化素养和精神风貌。附参加交流学生名单高二 6班 李想高二 4班 张心玥高一 3班 付翊高一 1班 梁谨毅初三 9班 林子钰初三 8班 石若寰初三 6班 周智森、郭丰源初三 5班 聂廷静、周嘉颖初二 13班 孙皓天、国星初二 12班 徐语桐初二 9班 吴天俣初二 4班 冯俊彬、张沐洲初一 14班 李家齐初一 7班 李军逸、叶逸桐、张靖林、李晨雨、傅安琪、施博文、曾茹钰、舒晨熙、曹妍、张韵吉、欧阳纯真微信：szzxgfwx