深中学子与“棋圣”聂卫平同台“竞技” 原创 深圳中学 深圳中学 “棋圣”聂卫平与深圳中学校长朱华伟等合影今天下午，被誉为中国“棋圣”的聂卫平先生来我校交流指导，与其随行的还有深圳市桥牌协会副会长、国家队队员、五星(特级)终身大师张邦祥，桥牌职业教师、四星终身大师梁艺艺。深圳中学校长朱华伟、副校长宋德意、校长助理罗吉祥等领导接待。 朱华伟校长陪同聂卫平先生参观校园早在1988年，“棋圣聂卫平”这几个字就已响彻了中国大江南北，曾被评为“新中国棋坛十大杰出人物”的聂卫平先生，在前四届中日围棋擂台赛中11连胜，极大的增强了民族自豪感和凝聚力，为围棋在中国大陆的普及产生了深远影响。聂卫平先生曾经公开表示，“围棋、桥牌运动对实现中国梦很重要。” 事实上，深中学子在围棋、桥牌运动上也颇有成就。2017年4月，我校在深圳市第一届“教育杯”暨第十二届学生桥牌比赛中获得高中组冠军；在刚刚落幕的“宏志杯”2017年广东省青少年桥牌锦标赛中，我校学生肖宇迪、魏锐臻，刘昱磊、刘思科分获中学组双人赛南北方和东西方冠军。深圳中学获得中学组团体第三名。座谈会现场聂卫平先生一行首先参观了深中校园，在参观的过程中，聂卫平先生对深中在高考、海外大学录取、学科竞赛、艺术教育等方面取得的成绩赞叹不已。客人们随后来到D405圆桌会议室，与初高中的桥牌、围棋爱好者进行了简短座谈。 在座谈会上，朱校长表达了对聂卫平先生一行的热烈欢迎，“聂卫平先生能够来到深圳中学，我感到非常激动与兴奋，也许现在很多年轻人不知道，聂老师在80年代，是非常受欢迎的，与中国女排齐名。” “聂卫平先生在中日围棋擂台赛上为国家赢得了荣誉，是我们的民族英雄，他能来到学校，为深中学子指导，对学校的发展有非常重大的意义。” 聂卫平先生讲话 “我的女儿和在座的同学们都一般大，你们读书的环境如此舒适，更应该努力学习，立志成才，报效国家，不辜负老师以及家长们的期望。”聂卫平在发言时十分动情，“只要你们对桥牌、对围棋感兴趣，每天前进一小步，将来定会成为栋梁之才。” 朱华伟校长赠书与聂卫平先生聂卫平先生与学生的交流中还提到了桥牌的作用，他列举了历史上杰出人物邓小平、艾森豪威尔等热爱桥牌的例子，重点强调了桥牌可以训练人的逻辑思维、培养大局观的作用。座谈会上，聂卫平先生以幽默的语言和学生交流，气氛融洽。在座谈会临近结束，朱华伟校长还向聂卫平先生赠送了个人编写的《从数学竞赛到竞赛数学》以及“深圳中学70周年”纪念品。简短的座谈会后，聂卫平一行嘉宾移步教工之家。在教工之家，桥牌、围棋的爱好者正在对弈，一派热闹的场面。聂卫平先生向现场的老师了解了学校的桥牌、围棋的爱好者人数和课程开设情况，希望这些比赛能够在学校有更多的普及。朱华伟校长回应到，桥牌等活动确实对学生的思维训练是非常有用的，学校会创造条件让更多的学生了解、学习。对于聂先生的到来，同学们都显得很兴奋，纷纷提出了很多问题，聂先生都给予了热情的解答，也让同学们更加全面的认识到桥牌的价值。深中学子肖宇迪、魏锐臻，刘昱磊、刘思科现场在大师面前秀了一把“棋技”。聂卫平先生认真的观看了同学们的棋局，甚至加入了同学们的比赛，亲自指导同学们学习桥牌的技艺。 “孩子不错，好好加油！”聂卫平短短的几句话，让不少学子有了打“鸡血”的感觉。大师的平易近人和技高一筹的棋技都让在场的所有学子叹服不已，同学们在聂卫平先生的指教下玩儿得不亦乐乎。 聂卫平先生亲自指导深中学子围棋国际围棋大师聂卫平先生此次能够来到深中，是深中学子之幸。最后朱校长表示，学校定会最大限度地为学生营造一片兴趣发展的天地，希望深中学子未来学有所成，为国家争得荣耀。深中师生与聂卫平先生合影聂卫平先生简介聂卫平，1952年8月17日出生，河北深县（今河北省深州市）人。中国著名围棋职业运动员，杰出围棋教练，中国围棋协会副主席兼技术委员会主任，中国棋院技术顾问。1982年被中国围棋协会授予九段。1988年被授予围棋“棋圣”称号。1999年被评为“新中国棋坛十大杰出人物”。他在前四届中日围棋擂台赛中11连胜，为围棋在中国大陆的普及产生了深远影响。著有《我的围棋之路》、《聂卫平自战百局》等书。微信：szzxgfwx