将学术的力量转化为教育的力量——我校举行2014年入职青年教师拜师仪式 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 将学术的力量转化为教育的力量——我校举行2014年入职青年教师拜师仪式学校非常重视青年教师的专业发展,每年都会为新入职的青年教师安排导师，助力青年教师更快适应学校的教育教学工作。10月16日下午，2014年入职青年教师拜师仪式在先锋中学生国际圆桌会议召开。会上，青年教师代表田瑞老师发表了感言，导师代表政治科组长饶志勇老师、学术委员会郑向东主任、王占宝校长对青年教师们给予了寄语，希望这些殷切的期望和真诚的建议能够促进青年教师们更好的适应、更快的成长。 对新入职教师的寄语导师寄语：政治科组长饶志勇老师（一）青年教师要始终保持对自己本专业及其前沿的了解，不要因为做了中学教师而逐渐放弃了本专业。在中学教的时间长了，特别是应试教育，很多教师慢慢地都不太了解自己曾经深入学习过的专业，这很可惜。在国外，小学、中学、大学教师并没有严格的区别，教中小学的只要合适同样也可以教大学，并不稀奇，例如黑格尔，维特根斯坦等等。在我们这里通常都不能胜任。这不符合教育规律，这也是应试教育和教育体制的后果。（二）青年教师要注意“深度学习”的问题。教师的深度学习不仅是指一般教育教学的技能技法方面（在最初的几年里，这些方面很重要），更重要的是学识学问方面，要注意深度学习。就如校长常说的，你站在讲坛上，你就是某某学科本身，这也是作为教师人格魅力的关键。（三）要处理好学识学问的宽度和深度问题。要做教育家，必要先做学问家。从中学教学的角度来讲，也许学识学问的宽度更重要，更有利于启迪学生的心智。（四）要铭记师为人表，教师做人特别重要。青年教师不要过多考虑对谁负责的问题，但一定要对学生负责，哪怕你受了委屈，甚至受了校方的委屈，你还是必须对学生负责。 学术委员会郑向东主任 拜师”的核心是学习，以前做学生，学习如何读书，学习如何考试；现在是老师，学习如何做人，学习如何做事，要学会“受教”，谨记“受教即美德”。“受教”具体体现在学习的态度、学习的能力以及勇于行动。对青年教师的三点建议：第一，要选一个榜样。校内有了一个导师，但这是不够的，要放眼国内、国际，选一个本学科顶尖的老师，以他为榜样，并且付诸行动。第二，要善于学习。坚持阅读，想尽办法，主动参加一些课程或讲座，制定一个系统的计划。特别是要向你的学生学习，要认识你的学生，因为你的工作是通过你的学生实现的。第三，心怀感恩。青年老师要记住，会读书不如会做事，会做事不如会做人，会做人不如会感恩！有了这个情怀，才有了进步的基础。王占宝校长寄语 诸位年轻的教师，你们都是来自名校的硕士、博士，你们在知识方面，在信息技术多媒体教学方面，可能远远地超过老教师，但你们要向老教师学什么呢？我们举行拜师仪式的意义是什么呢？我想可以从以下四个方面做一个阐释：第一，通过导师的帮助，青年教师要学会将学术的力量转变为教育的力量。第二，导师和青年教师一起追寻共同的目标，从学科教学中获取进步和幸福，我们通过课堂教学促进自己成长，体会到教师职业独特的幸福和美丽；第三，青年教师学习导师，最重要的一点是研究他们如何循循善诱，即学习导师们怎样将平常的问题引向深远，将困难的问题通过阶梯式的提问逐渐逼近。导师指导青年教师，最重要的一点是把握课堂教学如何到位，防止最后一米的现象。第四，青年教师要记住达芬奇画蛋的故事，要训练最基本的功夫，对于课堂常规、基本规律要掌握。每次课后可以写学科教学反思，这对提高教学水平是很有帮助的。青年教师要记住“我站在讲台上，我就是某某学科的老师。”要浑身散发着这个学科的魅力，举手投足都表现出学科的范式，把学科独特的魅力传递给学生，记住学科的魅力就是教师魅力的真谛！新入职教师感言：政治科组田瑞老师 大家下午好！我是政治科组的田瑞，很荣幸能够代表新入职教师在这里发言。正式入职深圳中学已经快两个月了，我发现自己越来越喜欢这所学校----这里的学生、这里的老师。记得央视曾经做过一个随机采访，话题是“你幸福吗？所谓“幸福”，在我看来，就是在无需外界督促、激励的情况下，做自己喜欢做的事情。大家如果有兴趣的话，晚自习的时候可以去去观察一下，虽然不用坐班，但新入职的教师都愿意待在自己的办公室，或者备课，或者学习，或者给学生答疑，或者向老教师请教问题等等。我想，这应该就是深中的魅力所在。幸福并烦恼着，入职来的这段时间，我在思考几个问题---也可以说是恐惧：首先，我非常害怕自己某一天丧失掉学习的能力---接受新事物的能力。我身边确实有这样的例子，有教师，也有其他职业的；有中年，也有老年。在座的各位老师，可以思考一下，自己的学习能力是不是比以前弱了。我相信，很多老师会给出肯定的答复---即便你口头上不愿意说出来。作为一名高中教师，这个职业本身要求着我们不断的学习，这样才能够满足教学的需求。我们都经历过高中：一个对新事物、新问题、新知识知之甚少的老师站在教室前面给学生上课，给人什么样的感受，其实大家都很清楚。其次，我担心自己的课上的不好。我自己对“一节好课”的理解是：教师讲的开心---对知识框架游刃有余，学生听得开心---能够掌握相关知识点并对指定问题能够发表有深度的见解。而在应试教育的大环境下，考试仍然是教师和学生绕不开的那个节。这学期的前半学段，我教了两个班：13班，学生讨论问题缺乏深度，并且经常无法将话题集中在指定话题上；15班，学生很有思想，讨论的时候都会围绕指定话题，并且经常发表有深度的见解。而一碰到考试，13班和15班换位了，两次考试，13班整体上都比15班考得好。以上是我这段时间遇到的问题和困惑。作为一名青年教师，我觉得自己需要一名导师来指引方向。首先，这是对自己的负责，有导师的指导，我们青年教师可以少走弯路。其次，这更是对学生的负责。学生不是我们的试验品，我们的教学没有“实验失败”那个选项。家长将自己的孩子送到深中来，是对深中的信任，我们没有理由辜负了家长们的信任。最后，非常感谢学校为新入职教师召开导师聘任大会。我相信，有学校的重视，导师的关心和指导，我们新入职教师一定会成长的更好，深中的明天一定会更美好。