全国各个学校优中选优的荣誉，深中脱颖而出！ 原创 深圳中学 深圳中学 继今年10月获评第一届“广东省文明校园”后，11月中旬，中央精神文明建设指导委员会发布关于表彰第五届全国文明城市、文明村镇、文明单位和第一届全国文明校园的决定，我校获评“全国文明校园”称号，深圳市共有5所学校上榜。7月份以来，各地广泛动员，组织各级各类学校积极参与，经过自愿申报、复查审核、遴选公示等环节，推出了一大批创建工作基础扎实、成效显著的大中小学校。中央文明办会同教育部对照文明校园“六个好”的创建标准，严格审核、优中选优，深圳中学即是其中一所。获此殊荣，深中人并不意外，事实上，我校在“党建工作，扎实推进；科学定位，文化引领；树人为本，广育英才；师德为先，身正为范；课程改革，稳步发展；校园活动，丰富多彩；民主实践，卓有成效；继往开来，再创佳绩”等8个方面做了扎实的探索实践，效果显著，在广东省乃至全国都产生了极高的影响力。省委书记李希、省长马兴瑞会见全国文明单位代表11月21日，广东省精神文明建设工作座谈会在广州召开，传达学习全国精神文明建设表彰大会精神，动员部署新时代我省精神文明创建工作。会前，省委书记李希、省长马兴瑞会见广东省精神文明建设工作先进典型代表。朱华伟校长作为深圳市第一届全国文明校园的代表受到了省委书记李希、省长马兴瑞的接见。李希代表省委、省政府向受表彰的先进典型表示祝贺。他强调，要把学习宣传贯彻党的十九大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，深刻学习领会习近平总书记关于社会主义精神文明建设的重要论述，积极培育和践行社会主义核心价值观，深入开展文明创建活动，突出创建为民，努力提升全社会文明程度，切实增强群众获得感、幸福感，使精神文明建设站在时代前沿、引领风气之先、充满生机活力。王伟中书记接见朱华伟校长12月6日上午，广东省委常委、深圳市委书记王伟中会见了深圳市受到全国表彰的精神文明建设先进典型代表。我市受到表彰的14家全国文明单位、5家全国文明校园代表，以及全国道德模范提名奖获得者李旭峰受邀参加了会见。王伟中书记接见了朱华伟校长。王伟中代表市委、市政府向全体代表表示祝贺。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把学习宣传贯彻党的十九大精神作为首要政治任务，在学懂、弄通、做实上下功夫，推动党的十九大精神在深圳落地生根、结出丰硕成果。要建立文明创建长效机制，以永远在路上的恒心和韧劲，让社会更加文明美好，不断增强市民群众获得感。要加大对先进典型的宣传力度，把文明创建经验和道德模范的事迹讲好，大力激发社会正能量。深圳中学倍加珍惜所获得的荣誉，将以“建设具有中国特色的世界一流高中”为办学定位，发扬“追求卓越、敢为人先”的深中精神，踏踏实实办教育，培养更多拔尖创新人才，为深圳在新时代走在前列、新征程勇当尖兵再立新功、作出表率。微信：szzxgfwx