深中学子倾情奉献的成长秘笈，就在这本书里！ 原创 深圳中学 深圳中学 大家都知道11月18日是深圳中学70岁生日这一天可爱的校友们回到了母校的怀抱还收到了建校70周年纪念品还有这样一件纪念品是你们还不知道的它就是↓《走进著名大学——深圳中学学子成长启示录》（2017）现在，这本《走进著名大学——深圳中学学子成长启示录》（2017）正式出版了！这本书是从何而来？讲的又是什么内容呢？往下看↓成书缘起《走进著名大学——深圳中学学子成长启示录》（2017）已于2017年11月份在清华大学出版社正式出版。今年4月份，深中学生在海外大学录取方面成绩斐然，多位学生被哈佛大学、芝加哥大学、耶鲁大学、哥伦比亚大学、斯坦福大学等名校录取；常春藤盟校、美国排名前10、美国排名前20、美国排名前30以及世界各地的顶尖名校牛津大学、剑桥大学等各个维度都有历史性突破。面对如此辉煌的成绩，我们萌发了采访一些优秀学生的想法，希望这些优秀学子的成长经历能够给予更多学生启发和借鉴。通过班主任的推荐，我们联系了部分同学进行了深度采访，并将文章在深圳中学的公众号上进行了推送，这些文章推出后受到了很高的关注度，很多家长、同学反映收获很大，同时，有更多的同学表示非常愿意分享自己的成长经历。后来朱华伟校长建议，扩大学生的范围，征集更多学生的案例，集结出版，并为本书命名《走进著名大学——深圳中学学子成长启示录》（2017），作为深中建校70周年的纪念品之一。学校以后每年都会出版一本。为此，我们面向所有的2017届毕业生发出了征稿通知，朱华伟校长也亲自给高三高考方向的同学做动员，最终我们采访的同学范围不断扩大，不仅有出国方向和高考方向的同学们，还有全面发展的学霸，同时也有在某个方面有突出表现的同学。我们希望这些丰富的成长经历展现出孩子们多元发展的可能，每个人都有自己的优势，每个人都可以找到适合发展的路径。学校面向2017届毕业生的征稿启事在书中，我们可以看到宏观的教育理念如何在具体的教育实践中落地，可以感受到深中独特的校园文化如何影响着身处其中的成员，更能感受到孩子们主动成长的姿态。目录内容简介本书收录了深圳中学五十多位2017届高三毕业生的文章，这些文章真实地呈现了他们在深圳中学的学习与生活，内容涉及学习经验、社团活动、校园文化、未来规划以及重要的人和事、报考学校的选择、家庭教育的影响等多方面的内容。一个个鲜活、生动的成长故事跃然纸上，让读者就如何更好地度过高中三年有所借鉴，也让读者更清晰的理解深圳中学拔尖创新人才培养的理念是如何实践的，同时更是向社会展示有七十年历史积淀的深圳中学独特的校园文化和精神品格。序言深圳中学作为深圳市基础教育的领头羊学校、全国课程改革样板校，“建设世界一流高中，培养创新人才”是其主动选择和承担的教育使命。转眼间，深圳中学走过了七十载的光辉历程。七十年薪火相传，七十年弦歌不辍。自1947年建校以来，深圳中学累计为国家培养了约四万名初、高中毕业生，“丹心似火育得桃李满天下，美德如玉教得学子尽乾坤。” 莘莘学子梦，浓浓深中情。深中人对母校总有着一份特殊的情结，一种至真至纯的依恋。有人说这是一个“可以看到更大世界的地方”；有人说这是一个“没有权威，但要尊重师长的地方”；有人说这“可能是你待过的同伴质量最高的地方”。在这本书中，这些今年刚刚毕业的深中学子大多都谈到了他们当初选择深中的理由，谈到了他们心目中母校的样子，以及他们在深中三年发生的种种变化……他们无一例外地都为“深中人”这个身份感到万分自豪。即便是刚刚踏出校门，他们就已然感受到对母校的依依不舍和深切眷恋。十年寒窗苦,一朝天下闻。在2016-2017学年中，深中学子在海外录取、国内高考、国内外各类竞赛方面凯歌高奏、再创辉煌。他们中的很多人都实现了“从深圳中学走向国内外名校”的梦想。这些骄人成绩的背后一定有着学子们独特的学习态度和生活哲学。例如，同时拿到哈佛和耶鲁两大名校录取通知书的邵卓涵同学不仅成绩优异，而且“温和谦逊”、“有领导力”，被同学们称为“学霸”、“邵神”。他将自己平时的学习经验及申请学校的心路历程无条件地分享给了每一个需要的人；2017年深圳文科状元、挺进全省前十的唐灵聪不仅有文的“灵”气，还有理的“聪”敏。他既擅文辞，又长逻辑，给学弟学妹们分享了一份近两万字的地理学习材料，是名副其实的文理兼备的学习型人才……这本书中收录的故事还有很多，它们都来自深圳中学2017届的优秀毕业生们。他们是深圳中学最年轻的一届校友，他们的发展代表着深中的最新成就。毕业在即，他们用自己的故事为三年的青春生活作注脚，将那些欢笑流泪、拼搏奋斗的日子在深中定格。在母校七十岁生日之际，他们用这种特殊的方式献礼深中70周年华诞。读罢此书，掩卷而叹：这是一群个性鲜明的深中人，这是一群追求自我的逐梦者。他们让我们得到一个共识：“优秀”没有标准的答案，“卓越”没有固定的模板，每个人都有自己的无限可能；他们让我们看到：“从晒布到世界，深中人的脚步从未止步！”一本书籍，几段故事；一段故事，几多回忆。一个个鲜活、生动的成长故事让大众从微观的层面上更加深刻地理解深圳中学拔尖创新人才培养的理念是如何实践的，更是向社会展示了70年历史积淀的深圳中学的独特校园文化和精神品格。我们衷心地希望，这些宝贵的经验能够成为更多学子成长之路上的指路明灯，为更多学生的发展起到一定的引导和启示作用，也期待未来有更多的人能够续写辉煌!2017年7月于深圳中学成美楼文/徐丽琼微信：szzxgfwx