啥是细胞呼吸？深中&广州二中生物学科同课异构告诉你！ 深中生物科组 深圳中学 为促进教师的专业化发展，推动教师自身教学反思，12月19日下午，广州二中的五位生物老师来到我校，以“ATP的主要来源——细胞呼吸”一节的第一课时为教学内容进行业务交流。现场，广州二中的张婷婷老师和我校的何嘉媛老师进行了同课异构。两位老师根据自己对教材的理解，展示了异彩纷呈的教学思路和课堂。出席本次教研活动的有南山区生物教研员、育才中学正高级教师夏献平，我校生物科组长刘越老师、市生物兼职教研员杨忠顺老师，广州二中生物科组长刘华伟老师，以及两校生物教师们。何嘉媛老师从学生熟悉的人呼吸运动入手，引导学生观察生物的有氧呼吸现象、学生设计实验以及分析实验，培养学生的科学探究精神。张婷婷老师则用面团作为切入口，分析酵母菌呼吸作用的产物，引导学生设计实探究酵母菌细胞呼吸方式的实验，在情境教学中培养学生的实验设计能力。课堂展示结束后，在圆桌会议室进行了评课交流研讨。首先，我校刘越老师对广州二中各位教师的到来表示欢迎。杨忠顺老师接着对两位老师的教学进行了点评，提到两位老师的亮点十分突出，何嘉媛老师通过全新的一个实验设计思路诠释概念教学，张婷婷老师用实验设计进行了一次成功的情境教学。接下来夏献平老师表达了对生物教学的理解。他提出，完成教学目标，要站在解决实际问题的高度去设计探究实验，而不是为了做实验而做实验。他认为，课堂的生成性已成为一个越来越重要的考量因素，在设计教学思路时，要注意预设什么样的问题，设置合理的问题串。老师们畅所欲言，纷纷说出自己的听课体会，把各自如何提高课堂教学效率、巩固课堂教学效果的做法与参会教师进行了交流。通过这样相互学习，相互交流，各位老师均表示受益匪浅。在此之前，我校生物科组展开了多次的磨课活动。科组老师们积极参与，提出宝贵的建议与想法。在这冬天的日子里，如暖阳一般照进每个老师的心里。在促进成长的同时，加深了科组老师们间的了解与情谊。在这次的“同课异构”活动中，从备课到磨课，再到最后的展示环节，激发创新的火花，适应最新的教学要求，这不仅促进了兄弟学校间的交流，更重要的是一同提升教师的教学水平，取得更大的进步。本文转自“深生不息”微信：szzxgfwx