团队合作，战胜恐惧，深中学生干部团建收获满满 原创 林启翔 深圳中学 12月16日，校团委钟鸣书记、林启翔老师带领16名学生组织干部赴大鹏新区进行了户外团队拓展训练，通过团建进一步提升学生干部队伍的凝聚力。团队拓展训练分为上午和下午两个时间段，其中上午有三项：高空走钢丝、高空跳跃断桥、经验交流与分享；下午则是沙滩集体项目活动。高空走钢丝高空走钢丝，作为第一个集体项目，锻炼的是学生干部们的团队意识和团队合作能力。同学们在教练的悉心示范与指导下，逐渐掌握了此项运动的技巧，在做好了充分的准备与安全保护措施后，同学们逐一徒手攀爬梯子至高位，在同伴绳索的牵引下，缓慢在钢丝上移动，以三个定点捆绑的绳结为目标，逐个完成触碰任务，到达钢丝的另一端，再折返回钢丝中部，缓缓放空绳结，屈膝下蹲，在同伴牵引的保护下，腾空下降回到地面。地面负责配合与保护的同学，穿着安全服，一人负责控制绳索，两人负责松紧绳子。不同组织的学生干部彼此信任与配合共同完成挑战自我，在挑战极限的任务中收获成长，收获成就、收获友谊。高空跳断桥第二个项目为高空跳跃断桥。在第一个项目的基础上，同学们攀登至高空后，需走上一块铁踏板，移动至末端另一块更小的踏板后，跳跃或助跑跳到另一侧的踏板上，空中腾空相隔距离约一米五。挑战者需要在高空中保持平衡，克服自身因生理情绪的紧张造成的连带平衡板的抖动，挑战自我心理的极限，纵身一跃。同学们相互配合、互相鼓励，共同完成了看似不可能的任务，战胜了自身的恐惧。经验交流与分享第三个项目为经验交流与分享。历经了上午紧张又刺激的团队项目后，教练员带领队员们进行了经验分享与交流。同学们感触很深，收获颇丰。一位学生干部在分享中引用了一句名言：“一个勇敢的人不是没有恐惧感的人，而是那个能征服恐惧的人”，在团队的帮助下，克服恐惧，战胜自我，将会是人生一次重要的成长与蜕变。在下午的培训中，学生干部们来到大鹏美丽的海滩，每个学生组织轮流组织了一个沙滩集体项目活动，同学们乐在其中，享受着这舒适又惬意的时光。本次深圳中学学生干部户外团建培训，历经前期充分的准备与预案，取得了圆满的成功。学生们收获满满，既突破了自我的极限，也收获了友谊，彼此进一步的熟悉与配合，让各学生组织在今后开展工作更加默契、更为高效。良好的团队精神和积极进取的人生态度是现代人应有的基本素质, 作为当代学生干部，应有大局意识，既能仰望星空谈理想，又能脚踏实地干实事，建设一支能够“自我教育、自我服务、自我管理、自我监督”的学生干部队伍，是学校对学生干部团队的期待，建设中国特色的世界一流高中，也对深圳中学的学生干部队伍提出了更高的要求。期待深中的学生干部们能茁壮地成长，今后在工作岗位上尽职尽责，为学生全面多元的成长和学校更好发展贡献宝贵的力量。学生干部团建感想这是我第三次参加学校组织的学生干部培训活动，前两次都是在文体三和深中书院大小不同的有限空间进行活动。三次都是非常有趣的经历，但这次在南澳的一天更是难忘的记忆。上午的高空拓展训练，有的人战胜了自己的心魔，在所有人的鼓励下挑战自我。这是一个团队项目，所有人都会体验“挑战者”、“保护者”以及“后备者”三个角色。这同时也是一个组织构成中不可或缺的三个角色。——团委副书记 刘安妮团委、学生会、社联、学活、议事会作为深圳中学的五大学生组织，彼此缺乏相互协作和相互认识，通过这样一次活动，使得我们各学生组织的高层及领导者之间有了一次面对面的契机，也能够通过交谈了解到自己身上遇到的问题可能也是别人也会有，从而得到许多珍贵的经验。因为我们都是深中人，我们其实都是为了同一个目标——让深中变得更好，从而坚持在自己的岗位上，哪怕遇到再多困难也时刻不忘初心坚持下去。过了很久发现，当大家都怀着相同的心情相似的经历时，这个团队将变得更加有凝聚力，而不是每个组织或个人仅仅埋头做自己的事情。在那海边虽然海风一吹很凉，风携着沙吹过来，但大家都在一起的感觉真的很爽！我想这是历史性的一步，我们所有人还需要更加努力！——团委副书记 杨楚锋十分有趣的一次团建。从一开始的不明白，到后面的融洽，到最后的不舍，各个学生组织的成员在一起抛开工作，去合作，去挑战。一个上午的高空挑战，我超越了自己的恐惧，摇晃的钢索、满怀信仰的跳跃，还有下面队友们的助威，都难以忘记。整个活动，不仅学到了团队合作、领队精神，更是学生组织之间的一次近距离交流与认识。——团委组织部部长 廖嘉豪从这次团建的目的来看，我觉得是非常成功的。各学生组织在这一次的活动之后变得更加熟悉，工作的协调也会更加的顺利。再看活动本身，也是十分值得回味。之前我是不太想来参加这一次团建的，我不想浪费一天的时间去参与可能毫无意义活动。但当回到家里后，我很庆幸我去了。这次团建，认识了很多深中的大佬，拓展了自己的人脉关系。但最重要的还是我们在这次团建中从不认识到熟悉的这个过程，从在车上低头玩手机的陌生人，到高空项目上的互相鼓励，再到最后在沙滩上一起分享自己的秘密，一起玩那些“幼稚”的游戏，这期间的欢乐回忆才是最值得回味的。总而言之，这次团建不仅对五大学生组织的工作协调有促进作用，对我而言，它让我结识了许多好友，成为我高中生涯中的最难忘的经历之一。——团委宣传部 冯袆芃很久没有这样，和一群小伙伴们聚在一起，乐此不疲，流连忘返。团建已经过去了几天，脑海里依然如同放电影一样，映射着那一幕幕难以忘怀的欢乐画面。从陌生到熟悉，从个人到集体，迈出这样的一步其实很简单，又带着跨越性和挑战性。高空钢丝与断桥跳跃，考验着我们的相互信任的意识与自我突破的勇气。从思维到体力，从席地而坐到满场飞奔，愉快的破冰配着冬日暖阳下的碧波万顷，很是惬意。都是那么个性鲜明，又是这样万众一心。快乐，其实很简单。我们，是何等的幸运！——团委志愿者部 陈悦臻感谢学校、老师提供这次外出的机会进行团队培训。我曾经是一个喜欢挑战自我价值，以自己的成就衡量参加的意义的人。但随着见到的人 经历的事增多，收敛、责任和奉献在我的价值观里的地位逐步升高。我是今年才知道“团建”是什么，之前也从未参加过类似的活动。可能许多高一学生和我有类似的经历，因初中资源较少，视野窄，高中体验也还不够，没能参与过和团队建设相关活动。为此主席团将考虑团建的意义并决定是否在未来学生会的内部建设中增加团建这一环节。另外虽然参加的大多同学都是熟面孔了，但在这次团建里也认识了一小部分未曾见过的同学。这些同学也都是值得交往的，这次机会着实难得，对我也颇有意义。——学生会主席 李心怡远处，夕阳浮在天上，暖色的光洒满了车窗。美好的时光总是像沙子一般在风中流逝，这一天，人们忘了来的目的，收获着惊喜与快乐。收获往往伴随着挑战，这一天，有恐高者向上的攀爬，有徘徊间向前的跨越，有时候就是那一指的间隔，罔若千里。曼德拉说，一个勇敢的人不是没有恐惧感的人，而是那个能征服恐惧的人。脑海远比海洋旷远，思绪也如那波涛翻涌。面对着一望无际的蓝色，我们畅谈着，欢笑着，放纵得像个浪子。这一天，不知道能否使我的能力得到升华，却贴近了一个个不安分的灵魂，它们幼稚，但也坚强。这一天，我怀着感恩与它道别，看着山峦被剪影吞没，望着太阳从天边滚落，我们的心即将升起。——学生活动中心秘书长 甘子琛首先，很荣幸学校能给我这样一个机会，与同为学生干部的各位同伴一起在这个寒冷的冬天外出团建。一天下来，通过紧张刺激的团建活动与有趣生动的组织间互动，我感到收获颇多。在上午的活动中，我们一行人顶着寒风，在助教的带领下一同领略了团队协作的魅力与突破自我的成长。身下是纤细的钢丝，身后是同伴们充满力量的保护绳，虽然身处在九米的高空，虽然稍稍有些畏惧，但是我依然坚持不懈的向前走着。虽然过程短暂，但是勇气的成长令我感到十分难忘。在一顿饱餐后，我们随着缓缓西斜的冬日来到了南澳某片不知名的沙滩。那个下午，我们挨个体验了一把提前准备好的游戏，在欢笑声中从破冰到熟知。最后，在其乐融融的海边 大合照后，本次活动圆满收场。我们同为学生干部，我们的工作与广大学生与老师息息相关。我相信，通过本次团建，我们能更加紧密地团结在一起，更好地履行我们身上的责任。——学生活动中心 邹钧屹其实我最开始车上是有些紧张的，因为我和大部分同学都不太熟，但当我在高空中走的时候他们给的鼓励、在海边玩的时候大家玩在一起，都没有给我生疏的感觉，而是觉得我们是一个团队。这次团建很好玩也很有意义，不仅挑战了自己，也让我们之间更熟悉了。最后向所有参与这次活动幕前幕后的老师说声：辛苦了！^-^——社团联盟理事会策划部部长 洪心妍上午因为竞赛课没能和同事们体验拓展项目。一下课，就心急火燎地赶去了南澳，四十多公里的路程不算近，不过幸运的是，我还是赶上了和大家一起享用午餐。下午在沙滩上开展活动，一群忙于学习和工作的青年们，组织起了简单而有些幼稚的游戏，玩儿得不亦乐乎。天气很好，冬日的阳光温暖了沙滩；微风吹过，时常卷起细沙，却不像这两天的风那样劈头盖脸。我从中最大的体会是，原本我和这些同学的交往大部分只停留在“麻烦您”、“谢谢您”这个阶段，但当我敞开心扉，与不是太熟的同事们共同分享快乐，互相信任彼此，真实表达自己的情感时，交往中的不亲密感便消除了。我的同事们或许已经习惯了交朋友、聚会、拥有很多真正的朋友。但对于我，INTP，还是很难得的体验呢。——社团联盟理事会秘书长 郑孝辰这次“团建”对我来说是一次突破，让我打败内心的恐惧，也让我感受到团队的温暖。这种温暖能给人打败恐惧的勇气。同时在这次“团建”中让我知道，每个人要在他所在位子认真负责，才能保证整个团队的成功，走钢丝绳的人需要身上绑着绳子的人的保护，绑着绳子的人需要拉绳子的人帮忙，拉绳子的人需要有走钢丝的人，这样他的工作才有意义。学生组织也是如此，每个人在各自的位置上，这样才能发挥最大的作用。——议事会 王彦钧北风呼啸，然骄阳依旧，乘着飞凰间隙落下的晨间微光，恬然却不嫌凄静。正以此为侣，与些许学生干部，与海同行。虽名曰“团队建设”，却差别于以往，无过多限制，不似普通团建那般拘束，那般被固定活动所限的僵化。其然，各个学生组织间已比较相熟了。除却工作的正式联系，彼此间也有着融洽的私人关系。故此次未拘泥于破冰等，也不胜快哉。活动十分放松，又或说自由罢。各个组织自行提出游戏，也不十分烧脑，只为欢愉。游戏普通，甚可谓少许幼稚，却不引为厌，也包含些许深意。各个平日里严肃的各组织的高层，在童年的游戏中，暂时放下了责任与压力，也在谈笑间加深了彼此的了解，促进了彼此的关系，也不失“团队建设”之本意。北风从远处携着碧蓝的海沫抚过沙滩，时而卷起细细白沙。虽间或有少许进入嘴中，却也丝毫不恼，依旧放声大笑……——学生会行政部部长 傅晓培文/林启翔共青团深圳中学委员会微信：szzxgfwx