快来为你最喜爱的班主任投票吧！【杨忠顺老师篇】 原创 深圳中学 深圳中学 “我最喜爱的班主任”等你来投票为增强中小学班主任的使命感、责任感和荣誉感，树立一批学生喜爱、学校认可、家长满意、社会尊重的优秀班主任典型和模范，根据深圳市教育局、深圳市总工会联合印发的《深圳市中小学首届班主任风采大赛暨“我最喜爱的班主任”评选活动方案》（深教〔2017〕394号）要求，市教育局在全市范围内开展2017年“我最喜爱的班主任”评选活动。全市在职在岗班主任，担任班主任年限6年以上，并且在2015—2017年，荣获区级（含区级）以上表彰的班主任（含班主任技能大赛和风采大赛获奖选手）都可以参加评选。经校级评选、区级评选后，市教育局将成立评审团，对各区上报的评选对象进行评审，同时通过微信公众号进行网络测评，专家评审和网络投票的权重为6：4。我校根据文件要求，对符合评选条件的评选对象进行民主测评和推荐，现推荐了深圳中学高中部杨忠顺老师和深圳中学初中部李凌欣老师参加此次评选活动。现在，让我们一起来了解一下杨忠顺老师的成长故事和教育理念吧！杨忠顺，北京师范大学本科、东北师范大学硕士研究生。33岁获评中学高级教师职称，现为艺术体育中心主任，深圳市高中生物兼职教研员。他从教13年， 12年都在当班主任。在班级管理中，他始终坚持“严而有格，爱而不纵；民主管理，全面发展”的教育理念。班级管理注重制度、学风和文化建设，积极推动同伴教育力，通过家委会落实学校、家庭和社会教育三位一体，形成教育合力。目前担任高一（13）班班主任，班级目标是“中国灵魂，国际素养”，希望班级学生在出国深造后，在成为具有国际视野的高层次人才后，能始终铭记自己是中华民族儿女，为实现中国梦而做出贡献。教学成绩2008届班级生物均分全市第一；所教2名学生进入广东省高考理科前十名：2013届方添钡同学广东省理科前十；2015届高三（1）班，冯嘉嘉同学进入广东省理科前十名，深圳市理科状元；2015届所教班级有6人考入清华大学，1人考入北京大学， 5人考入香港大学，班级平均分668分，班级48人，有45人达到中山大学录取分数线。科研、教学交流主持市级重点课题一项，参与国家级课题2项，省级课题1项，市级德育课题1项。多次参与深圳市高三模拟考试生物试题的命题和审题。多次到观澜中学、科学高中等学校进行教学督导，多次受邀在深圳市高考备考研讨会上做报告，多次受邀到深圳市第二外语学校、龙华中学等学校给高三学生进行考前报告。 所获荣誉深圳市优秀共产党员深圳市优秀班主任深圳市首届班主任风采大赛一等奖广东省中小学班主任与学生管理心理健康教育骨干教师培训班优秀学员深圳中学“最受学生欢迎教师”提名奖高考工作先进个人高中生物课堂教学优秀案例评选一等奖广东省中学生物教学设计与教学论文一等奖广东省生物竞赛优秀辅导教师团队引领担任过廖晶晶、黄俊娜的导师，廖晶晶老师已经成为高三把关教师，并曾任高三生物科组长。黄俊娜老师不仅是生物科组骨干教师，还兼任学长团指导教师和学生事务工作。2016-2017学年，在青蓝工程项目中，担任青年教师袁龄老师的班主任导师。袁龄老师一年来成长迅速，荣获2016-2017学年工作考核优秀（市级），所带班级荣获深圳中学“优秀团支部”称号，她指导校辩论社获得深圳市第二届高中生华语辩论邀请赛亚军。杨忠顺老师的教育理念管理从严宁可让学生恨我三年也不愿让他们恨我一生 在班级管理当中，杨忠顺老师相对比较严厉。“我不希望学生回想这段时光的时候说‘高中过得很散漫，没有人约束我，’学生可能会恨我一辈子。”杨忠顺老师一直坚持自己的管理风格，该对学生严厉的一定坚持原则，随着时间和经验的变化，在严厉的同时，杨忠顺老师时刻调整科学有效的管理方式，让学生有一个更好的成长环境。 哲学家雅斯贝尔斯曾说“教育就是一棵树摇动一棵树，一朵云推动一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”在杨忠顺老师心里，亦是如此。“大家现在都在说人工智能，很多事情都可以通过AI去处理，提出‘未来教师职业是否会消失’的疑问”，在他心里，这个担忧完全是没有必要的。“教育不仅指老师传授学生知识，还包括对学生各种能力的培养，而这种培养是老师与学生间交流互动形成的，同样的道理，学生与同伴之间也在相互影响，这些都不是AI所能取代的。” 师者情怀做班主任能让我感觉自己像一个真正的教师 谈及为何会坚持12年做学生的班主任，杨忠顺老师不假思索道，“作为一名教师，如果想要去影响一个人，光靠课堂教学是不够的。”在他看来，在课堂上时间太少，没有机会将一些优秀学生经验、做人的道理分享给现在的学生。“如果只是做任课教师，我感觉自己不像一个教育者，自己的生活会有缺失感。” “只有做班主任，才能够把过去的教育经验和对教育的理解，以及这个社会对未来人才成才的需要，实践到现在的学生身上，这些对学生的综合素养成长十分重要。做班主任能够让我感觉自己像一个真正的教师。” 经验之谈孩子，我不愿像父母一样对待你 尊重&共情，师生相处之道每位老师在班级管理中都会遇见各具特色的学生，对于杨忠顺老师来说，同样如此。面对一些较为顽皮或淘气的学生，他都会因为不同的实际情况而进行分别引导，但却始终坚持在尊重学生的前提下进行。“班主任要学会利用不同的契机，对学生进行教育，但学生是有自尊心的，需要私下沟通解决的问题就一定不能当着所有学生进行批评。” “如果遇见学生确实犯错了，作为班主任，首先要表示你能够理解TA，因为每个人都是从年轻走过来的，学生在这个阶段所犯的任何错误和不当的言行，都可以理解，这就是我一贯的‘共情’原理；其次老师可以再根据经验和教育理念，去帮助学生分析，TA不对的地方具体在哪里，还要告诉TA应该怎么做。在学生心理上完全相信老师的情况下，接受老师的关心和帮助，这才是有效的师生交流，为人师者才真正达到了最终目的。” 家长&老师需要清楚自己的界限任职班主任多年，和高中阶段的学生相处，杨忠顺老师感触颇深。“高中阶段的孩子心理渴望独立，个性得到张扬，不愿意被约束，其中表现最为明显的是‘重要他人’，这个‘他人’不是家长、老师，而是同伴，所以家长与学生相处要注意边界问题。” 为此，杨忠顺老师建议高中学生家长，“作为父母不能兼顾家长身份的同时，还担任老师的职责，不要总是问孩子‘作业做完了吗？’等学习问题，家长做好后勤保障工作，和孩子多交流生活，多鼓励孩子，不要越界，否则会强化孩子的逆反心理。” “同样的道理也适用于老师，不建议老师做爸爸或妈妈型教师，老师给学生再多的爱，都比不过父母，如果角色错位，会影响教育的有效性。” 杨忠顺老师崇尚“反哺”的理念，他认为长辈也是需要向晚辈学习的，不管是老师或者家长，在某些情况下，也需要向学生学习，不应该总认为自己高高在上。“在人格方面，家长、学生、老师都是平等的，我们也要学会勇于承认在某些方面不如孩子。”投票方式如下图↓投票时间：12月21日—12月26日12点微信：szzxgfwx