快来为你最喜爱的班主任投票吧！【李凌欣老师篇】 原创 深圳中学 深圳中学 “我最喜爱的班主任”等你来投票为增强中小学班主任的使命感、责任感和荣誉感，树立一批学生喜爱、学校认可、家长满意、社会尊重的优秀班主任典型和模范，根据深圳市教育局、深圳市总工会联合印发的《深圳市中小学首届班主任风采大赛暨“我最喜爱的班主任”评选活动方案》（深教〔2017〕394号）要求，市教育局在全市范围内开展2017年“我最喜爱的班主任”评选活动。全市在职在岗班主任，担任班主任年限6年以上，并且在2015—2017年，荣获区级（含区级）以上表彰的班主任（含班主任技能大赛和风采大赛获奖选手）都可以参加评选。经校级评选、区级评选后，市教育局将成立评审团，对各区上报的评选对象进行评审，同时通过微信公众号进行网络测评，专家评审和网络投票的权重为6：4。我校根据文件要求，对符合评选条件的评选对象进行民主测评和推荐，现推荐了深圳中学高中部杨忠顺老师和深圳中学初中部李凌欣老师参加此次评选活动。现在，让我们一起来了解一下李凌欣老师的成长故事和教育理念吧！李凌欣老师，毕业于东北师范大学，在深圳中学工作近16年，担任班主任工作13年。在工作中兢兢业业，多次获得各类荣誉：市直属学校年度教师候选人、优秀班主任、 CCTV希望之星英语风采大赛优秀教练员，所带班级荣获深圳市优秀班集体，同时担任了学校青蓝工程的指导教师，2017-2018学年，负责指导邹婧珺、刘亦俊 、李正威三位青年教师。她说：从2002年开始担任班主任工作，至今已是第14个年头。工作中，我谨记师德是教师工作的精髓，爱心和责任是师德的基础。我一直奉行“教书育人”的理念，不仅要求自己以身作则，更要求自己在育人工作中注重培养学生的综合实力，关心爱护学生，成为他们的良师益友。在我十三载的德育工作中，取得了诸多的成绩和荣誉，也收获了家长和学生的信任和好评。但更令我感到骄傲和自豪的是，我培养了近600名深中学子，他们中的绝大多数都升入了深圳中学高中部继续学习，后考取国内知名学府；还有相当一部分学生留学海外，进入到国际顶尖大学中继续深造。班主任工作让我看到了自己对学生在初中阶段所能带来的最大改变。我热爱我的班主任工作。成长经历和教育理念我的父母都是教师。记忆中小时候，妈妈下班后经常带回一打厚厚的本子或者试卷，一边批改一边陪着我写作业。每年的教师节或者逢年过节，妈妈总是能收到她的学生从全国各地甚至是大洋彼岸邮寄过来的贺卡。还有一些已经毕业的学生会专程登门来看望她，直到她退休后的很多年也如此。从小，我就体会到了做一名教师是全天下最辛苦也是最幸福的职业。初中阶段，我遇到了一位对我成长产生了深远的影响的老师。她是一位英语特级教师，奇怪的是，她明明对每个学生的要求都那么严格，可是大家每天都盼着上她的英语课，因为她本人是那么地幽默风趣，她的课堂是那么地生动活泼，而从她嘴里流淌出的英文是那么地美妙！她的一言一行一举一动影响了年幼的我，让我不仅想当一名教师，并开始思考如何才能成为一名“吸引”学生的教师。2001年，我从东北师范大学毕业，很荣幸地来到深圳中学成为一名英语教师。从我站上三尺讲台的第一天开始，我就萌生了一个的信念，就是要全身心地投入到教书育人工作中，努力进取，尽我所能，帮助每一位学生能成为一个善良，正直和有责任感的人。我的父母也会时常在我耳边敲打，一旦他们发现我在工作中出现懈怠或者急躁的迹象，都会提醒我: 教书要凭良心！不要耽误人家的小孩！眼睛不能仅仅盯着孩子现在的分数和表现，更要看到他们未来的无限种可能性！慢慢地我体会到，要当好一名好的教师绝非易事。教师要有爱心有责任，既要有父亲的威严和霸气，也要有母亲的温柔和耐性；这更是一份需要艺术的工作，教师要懂得把自己的知识“得之心而寓之于言表”，更要像一个雕塑师一样， 时刻注重体察生活，发现孩子们身上的每一个闪光点，然后用自己的感悟，去雕刻每一个“灵魂”。我热爱我的班主任工作。接手每个班，我都是带着一颗为学生服务的心走近他们的。我会像大姐姐一样嘘寒问暖，不仅关注他们的学习，更关注他们的生活和内心的想法。犯错了，我会和他们谈心。遇到困难了，我会帮忙解决。尊重生命，注意细节，享受成长，学会思考，学会感恩一直是我向他们传递的理念。班主任老师对学生的爱，从本质上说是一种只讲付出不求回报的爱。学生一旦体会到了这种爱，就会“亲其师，信其道”，进而“乐其道”。记得刚接班不久，一位学生的爸爸在工作中突发疾病去世，当孩子的母亲哭着向我求助的时候，我的心也纠成一团。为了让孩子尽快走出失去父亲的阴影，我和几个和他关系好的孩子私下约定，平时多关注他的情绪变化，不让他一个人胡思乱想。每隔一段时间，我会找时间和孩子聊天，听他讲自己的近况，鼓励他勇敢面对困境，还要照顾好妈妈。经过一段时间的开导和陪伴，孩子从低谷中走了出来。他比之前更加懂事，学习上更加刻苦，成绩也一直不错。在性格上他也有所改变，变得不再孤僻。孩子的母亲也欣喜得感受到了孩子的变化。爱心和责任还体现在细节上。每天清晨，我都坚持第一个来到教室，先查看前一天的值日情况，再检查下窗子是否有打开通风。书架下我放置了几把雨伞，方便没有带伞的时候同学们随时取用；教室的一角还安放了药箱和学习用品箱。这些细微之处总是让孩子们感受到老师的关怀和家的温暖。我还抓住一切机会鼓励学生，引导他们有意识地去设定目标和树立志向，进而挖掘他们的潜能，激发他们的斗志！我坚信，每个孩子都是一朵花，只是花期不同。只要我们能提供足够的关爱和等待，他们终会绽放！感谢我教过的每一位学生，因为教师和学生不但在人格上、感情上是平等的朋友，而且更是在求知道路上共同探索前进的志同道合者。在和学生们共处成长的岁月里，我收获满满幸福！学生评价 2011级毕业生 李嘉雯现就读于香港中文大学初中时期，在我遇见的许多老师中，每当想起Ms. Lee，总能唤起我心底最温暖的回忆。我们平时总是亲切的叫她Carol，作为她的英语课代表，我们之间不只是师生关系，Ms.lee更是我初中三年一大重要的“精神支柱”。当初以英语特长考入竞赛班的我，在充满理科大神的班级里很不适应，逐渐对自己失去信心，甚至怀疑自己的能力。在中考前最低迷的时期，当我纠结到底要不要坚持参加希望之星风采大赛之时，我仍然清楚Ms.lee语重心长的对我说“不要掩盖自己的闪光点，发挥自己的特长才会让自己更加自信！老师相信你！”我到现在还记得她当初坚定的眼神，是她的鼓励让我重拾信心，获得了继续坚持的勇气。那次比赛经历让我认清了坚持自己不要随波逐流的信念，我最终被我喜爱的几所梦校所录取！初中毕业后，我经常回去拜访老师，每次看到她，她都像个骄傲的妈妈一样，到处和别人介绍我的“蜕变史”；她从不摆架子，时常我们约上几个刚回国的同学聚在一起，周末约出来喝下午茶，我们敞开心扉就像朋友一样谈天说地，从来不会感到一丝隔阂。不禁感叹，有此良师，此益友，足矣！2014级学生邓钦予现就读于深圳中学荣誉体系我跟别人提起Ms.Lee，总是说她是我碰到过最好的老师。最喜欢Ms.Lee的一点就是来源于她真的对每个同学都超级关心!!她会注意到每个人最近的状态行为和情绪波动，然后三言两语就可以给人安慰。我有次很重要的考试没考好，过了几天放学的时候我在值日，她从窗外探进个头来超温柔超nice的问我学习还好吧，还伸手揉了揉我的脸。现在回头看，Ms.Lee对我产生了不可逆的影响。以前我总觉得自己成绩不好非常没有自信，每次考试前Ms.Lee都要告诉我“不要紧张”“相信自己”，这几句话伴随了我三年。后来初三的时候成绩变好了一些最后还考上了深中，真的可以归功于Ms.Lee帮我扭正了心态，而且这种影响不止局限于学习。A teacher affects eternity. He can never tell his influence stops。我现在想到以前的故事，最先想起的不是这些在记忆里会刻下很深一笔的事情。首先蹦出来的是零零碎碎的小事：当她两年的课代表进办公室送作业，她给我糖吃，上课写其他科作业抬头发现她在窗外，中考那天早上她叫我过去说我给你带了巧克力，中午在教室里她坐在我旁边和我讨论英语题，还有现在偶然见到她扑过去抱一下聊聊天，在天井一起吃饭一起去溜圈聊聊八卦……我觉得这些事情就是我在初中和她一点一滴的故事。上高中之后还是会和我们班人讲起Ms.Lee，我们都觉得她真是永远年轻。她能接我们玩的所有的梗并引得我们所有人拍桌狂笑，她会在朋友圈发段子发我们班好玩的事情，她也能对我们的小心思理解包容。我们是真的都很喜欢她。投票方式如下图↓投票时间：12月21日—12月26日12点微信：szzxgfwx