深圳中学2018年“染色季”游园会期待与你一同点染新年色彩！ 深圳中学 以下文章来源于学生活动中心 ，作者学生活动中心 学生活动中心 . 深圳中学学生活动中心的官方订阅号 2018年1月1日深圳中学游园会 等你相会！深圳中学游园会是深圳中学传统的大型活动，由学生活动中心策划，在每年的元旦面向全社会盛大开放！深圳中学游园会通过为在校学生提供摊位和舞台，让深圳学子们展现自己的青春魅力、锻炼自己能力。游园会已经成为了市民们了解深中的窗口。市民们通过参加游园会可以深切地感受到深圳中学的多姿多彩的校园文化。深圳中学七十周年华诞后，深圳中学第十三届游园会重磅来袭！那么本届游园会都有些什么呢？别具一格主 题“染色季”谐音“染色剂”。希望参与者为游园会留下一抹鲜亮的、只属于自己的印记，也期待着游园会能给所有人带来心中描绘的七彩斑斓。“剂”谐音“季”，希望人们抓住生命中的美好季节和精彩时刻，在冬季遇见最动人的记忆。期待你的色彩，为深圳中学2018年游园会渲染出最华丽的画卷。现场还有“染色季”主题游戏，等你来解锁。创意四溢摊 位为了给各位朋友提供更佳的游园体验，今年游园会的摊位增加到了90个！摊位的类型有创意摊、社团摊、单元摊和游戏摊。来自各大社团的社团摊摊主们会售卖各种社团周边，来向大家展示丰富的社团文化。创意摊上有着各种各样奇妙的商品。这些商品都是摊主们头脑风暴的产物哟。深中单元内阁的成员们把自己单元的特色摆进摊位，等待你去叩开单元精神的大门。平时在家里喜欢打游戏？那么游戏摊为大家精心设计的有趣刺激的游戏，你又能否通关呢？快来挑战一下吧！摊位太多商品太棒，小心看得目不暇接。活力无限舞台节目游园会到了，又到了给舞台上的小哥哥小姐姐们打call的时候了！目光聚焦在台上热情活泼的舞蹈上，心神陶醉在婉转动听的歌声与乐器声中，一不小心你就会化身为迷弟迷妹全程星星眼。光看表演不够过瘾？还有我们精心准备的舞台游戏等你参与！你不仅是台下看客，还可以参与游戏，领取丰厚的舞台奖品，融入活力四射的舞台！精彩纷呈创新活动1今年游园会与深圳中学学长团来了场合作。可爱可亲的学长学姐们会在当天带给我们怎样的惊喜呢？2春天的风、夏天的雨、秋天的枫叶、冬天的暖阳，总会在相机里留下自己的足迹。2017年一路走来，再回首，留下了多少美好的回忆。游园会当天，来自七个不同学校的摄影类社团将会举办一个以“忆年”为主题的摄影展，回忆2017年的美好。3你对野生动植物的了解有多少呢？本次游园会还与深圳市野生动植物保护处以及深圳市野生动物保护中心合作，给大家科（安）普（利）那些你熟悉的陌生的、了解的不熟的野生动植物。还有野生动物标本展等你来看哟。 深圳中学2018年 染色季游园会， 为你的元旦染上一抹亮色！注意事项1.游园会面向游客开放的时间为上午9:00—下午4:00。2.游园会当天深圳中学不提供停车位，请市民朋友尽量选择公共交通出行（推荐地铁龙岗线晒布站C出口，出站后步行时间不到5分钟）。3.游园会当天操场不对外开放，请游客从东校区正门进入。4.深圳中学2018年染色季游园会入场处将会有安检，请各位前来游玩的小伙伴们配合检查。5.游园会期间的交易货币为与人民币汇率为1:1的深中币，需于游园会当天在兑币点用现金进行兑换。6.请各位随身携带身份证或者学生证，以配合安保人员验证身份。7.中午深圳中学有品食堂会向游客开放，并仅允许用深中币进行交易。本文转自“学生活动中心”微信：szzxgfwx