深中学子在中国青少年环境地图大赛中喜获佳绩 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深中学子在中国青少年环境地图大赛中喜获佳绩 近日，从第十一届中国青少年环境地图大赛传来好消息，深圳中学有5幅作品入选中国青少年环境地图大赛高中组特别奖（全国仅12幅作品获此殊荣），林寅巧、任杰、廉惠元、张芯栩、邓媛方、邱淑雯、邱淑瑜、贺巾珊、吴思锋同学荣获特别奖。此次大赛，我校成绩优异，有14幅作品荣获全国高中组一等奖（占全部一等奖总数28﹪），35幅作品荣获全国高中组二等奖（占全部二等奖总数47﹪），1幅作品荣获全国初中组一等奖，1幅作品荣获全国初中组二等奖。深圳中学荣获第十一届中国青少年环境地图大赛学校组织奖（全国仅10所学校获奖），钟茜老师荣获初中组优秀指导教师奖，刘惠老师、郑卫华老师、宋卫芬老师荣获高中组优秀指导教师奖。此外，郑卫华老师、刘惠老师、宋卫芬老师还荣获大赛优秀组织教师奖（全国仅8人获奖）中国青少年环境地图大赛由中国地理学会、北京师范大学、中国地图出版社联合举办，大赛的宗旨是为了加强在校中小学生的环境意识，提高其户外观察、地图制作以及地图使用的技能。作品内容要求为参赛者根据对自己身边的环境进行的调查以及本人的亲身观察思考和总结归纳而制作地图。调查和观察过程非常重要，必须由参赛者本人亲身经历并且与自身实际情况相符地努力完成整个过程。参赛者可选择“自由主题”或大赛提供的“指定主题”。今年的指定主题是《我爱碧水蓝天，保护大气环境》。 附部分获奖作品： 高中组特别奖之最佳创意奖获奖作品：商业区和住宅区的垃圾问题（参赛学生林寅巧、任杰，指导教师刘惠） 高中组特别奖之最佳创意奖获奖作品：爷爷奶奶去哪儿（参赛学生廉惠元、张芯栩，指导教师刘惠） 高中组特别奖之最佳创意奖获奖作品：寻找有机蔬菜——深圳有机蔬菜发展现状调查（参赛学生邓媛方，指导教师郑卫华） 高中组特别奖之最佳调查奖获奖作品：书海拾贝——罗湖区市民阅读情况（参赛学生邱淑雯、邱淑瑜，指导教师郑卫华） 高中组特别奖之最佳调查奖获奖作品：南山区城市自行车——租赁情况及用户调查（参赛学生贺巾珊、吴思锋，指导教师郑卫华）