公民课堂&活动颁奖礼 ，你获得了哪些荣誉？ 原创 林启翔 深圳中学 集会现场12月25日，深中本学年第三次公民课堂开讲，东校区全体师生在文体楼三楼举行集会。随后还举行了近期重要的校园活动的颁奖礼，包括体育嘉年华、校长杯足球赛和生物国际基因工程机器大赛。学生处王新红主任、校团委钟鸣书记分别主持了集会和颁奖礼。01公民课堂开讲学生处王新红主任主持集会本次公民课堂的主题是网络安全及网络素养。自1969年诞生，到上世纪九十年代进入商用时代，在过去几十年间，互联网发展迅猛，已成为当今世界推动经济发展和社会进步的重要设施，深刻影响着人类和这个世界。互联网素养，也因此成为二十一世纪公民素养重要的组成部分。上周，高一、高二都在班级集会中讨论了关于网络安全、网络媒介等有关的话题。本次公民课堂邀请了深圳市网警支队的纪水辉同志、周相斋同志，为全体师生普及了关于网络安全、网络媒体素养等领域的常识。周相斋警官开讲网络素养网络安全意识的培养、网络犯罪的定义与内涵、网络诈骗的种类与辨识、自媒体与个人社交平台法律意识培养与传谣造谣入刑类别的判定……这些都能通过周警官的讲座中略知一二。这些干货满满的知识，通过周警官幽默的视角，让师生们接收到既有贴合实际的案例分享与剖析，也有复杂概念问题的生活化、趣味化的解释，让大家受益匪浅！提升网络安全意识，提升网络媒介素养，规避网络安全风险，理性思考，不传谣不造谣，守住道德底线，切勿触及法律红线，是深中公民素养教育的重要一课。02校园活动颁奖礼团委书记钟鸣主持颁奖礼公民课堂结束后，举行了近期重要的校园活动颁奖礼，包括体育嘉年华、校长杯足球赛和生物国际基因工程机器大赛。ACES Studio 171225-TYJNHHG2017体育嘉年华回顾视频本视频来源于ACES Studio 深中校园电视台邢向钊副校长为趣味运动会（教工组）颁奖本届体育嘉年华共有1667人次参与各项赛事，150名同学参与志愿服务，参与师生人数为历届之最。邢向钊副校长、韩晓宏校长助理、罗吉祥校长助理分别为趣味运动会及田径运动会优秀组织与个人颁奖。韩晓宏校长助理为田径运动会高一年级团体总分前八名颁奖罗吉祥校长助理为田径运动会高二年级团体总分前八名颁奖ACES Studio 171225-XZBZQSJCHG2017校长杯足球赛回顾视频本视频来源于ACES Studio 深中校园电视台本届校长杯足球赛有来自16支队伍的197名运动员参赛。每一位球员都值得我们尊敬，每一支队伍也都需要我们喝彩。罗吉祥校长助理为“校长杯”足球赛男女足冠亚军颁发荣誉奖杯。“校长杯”足球赛冠亚军iGEM全称国际基因工程机器大赛，是合成生物学领域的最高学术竞赛，也是全球范围内最顶尖的合成生物学峰会。在2017年iGEM比赛中，深圳中学代表队与来自世界各地的近350支队伍同场竞技，经过三天紧张而激烈的角逐，最终以高水平的团队实力和稳定发挥，斩获竞赛金奖，最佳展示奖和三个单项提名奖，是中国大陆高中队伍中历史最佳成绩。邢向钊副校长和韩晓宏校长助理为iGEM竞赛团队颁发荣誉奖状。邢向钊副校长和韩晓宏校长助理为iGEM竞赛团队颁发荣誉奖状深中精彩纷呈的活动，让深中的学子在学习中进步，在进步中学习。硕果累累的各项活动，让深中人倍感自豪。在深中成长的孩子们，得益于深中一流的教师队伍，既能获得最优秀的教育教学资源，获得专业的提升与眼界的开阔；也得益于对良好传统的继承发展与创新，推陈出新一系列、贯穿全学年的各式各样、丰富多彩的文娱活动、学科竞赛、学科前沿知识研讨与活动。文/林启翔微信：szzxgfwx