想成为明日的马化腾、刘若鹏？这个讲座，你不得不听！ 原创 深圳中学 深圳中学 2017年2017-2018“建设中国特色的世界一流高中”深中实践系列活动(一)——新高考和教育国际化背景下的学生未来发展教育讲座七十华诞的深中以它的使命、贡献、创新、荣耀赢得了国内外教育界及社会的高度赞誉、尊重与祝福。2017已近尾声，但深中教育辉煌的续写方兴未艾，一批批深中学子继续问鼎国内与国际竞赛领域，登上世界教育的高端顶级学术舞台并担当主角，展示精彩！这所以城市命名的学校为何能一直引领教育，担当先锋？她的教育创新能力及教育品质为何能向世界一流高中快速迈进？她的学生为什么会被国内国际著名大学广泛认可并继续成为业界精英？她作为公立学校是如何接轨最先进的国际教育，使得大批的学生进入世界著名学府？又能同时持续确保主体的学生在高考与竞赛上领先全省？她是如何兼顾学生的当下，而又谋求学生的人生幸福与远大前程？她是如何把今天的学霸、大神变成明天的马化腾、刘若鹏？参与《新高考和教育国际化背景下的学生未来发展讲座》，你将会收获问题的答案，拓展新的教育视野，得到对教育未来的思考与指引。一、活动对象（一）关心孩子终身发展，重视智能时代教育规划的家长（二）期待了解新的高考改革方向与先进的国际教育理念与方法的家长（三）关心高考改革与教育国际化的社会人士二、活动内容内容主讲人备注用全球视野去拥抱智能化时代的到来----在教育国际化趋势下快速迈进的深圳中学高青校长助理多元发展、个性成长-----迎接未来新高考变化的深中教育郭胜宏教学处主任国际名校为何青睐深中学子王粤莎实验体系主任我感受的深中与香港大学教育的对接陈永钊香港大学学生通向世界教育高峰的学术与成长之路----从深中到哈佛邵卓涵哈佛大学学生在深中我与孩子共成长钟文雅清华学生家长三、活动时间2018年1月6日14:30——16:30四、活动地点深圳中学高中部东校区力行楼三楼五、参与方式1.学生登陆深中官网↓www.shenzhong.net点击网页底部左侧绿色图标，注册登录深圳中学社会教育服务中心会员系统，成为网络会员。2. 成为会员后，通过账号、密码登录系统，进入会员“个人中心”，点击“活动查看”，查阅《2017-2018“建设中国特色的世界一流高中”深中实践系列活动（一）---新高考和教育国际化背景下的学生未来发展教育讲座》报名，提交申请后将获得入场号,按照网站提示顺序完成操作。3. 本期活动1500人，活动报名开始时间为2018年1月2日10:00，名额有限，报完即止。参与方式图例六、温馨提示（一）因学校基建无法提供停车位，请前来参会的学生与家长务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）。（二）地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路： 11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。（三）请于14:00前到指定会场自行就坐。微信：szzxgfwx