高青老师的论文获全国特等奖，还被邀请去北京作报告！ 原创 教师发展部 深圳中学 2017年12月24日至25日，第四届全国数据驱动教育改进专题研讨会在北京师范大学举行，高青老师主笔的论文《5E教学模式在一所中国高中的实施:对学生成绩和学生认识科学本质的影响》荣获大会征文特等奖；大会组委会特邀高青老师在北京师范大学图书馆三层学术报告厅做数据驱动教育改进经验交流专题报告。本次会议聚焦数据驱动教育教学改进，由中国基础教育质量监测协同创新中心和北京师范大学中国教育创新研究院主办。会议旨在贯彻落实党的十九大精神，引导广大教育工作者学习运用数据发现本地区（本学校）在落实立德树人、发展素质教育、推动教育公平和提升教育质量等方面“不平衡、不充分”的问题和线索，有针对性地开展教育教学改进，促进教育实践更加精准、更加专业、更加科学，进而形成基于证据改进教育教学的良好局面。5E教学模式在中国一所高中的实施对学生成绩和学生认识科学本质的影响高青 Wai Sum Chan【摘要】 自二十一世纪以来，中国一直在进行注重创新和创造的教育改革。然而，传统的传授式教学很难完成这个目标。在中国教育改革的背景下，我们研究了包括参与(engagement)、探索(exploration)、解释(explanation)、论述(elaboration)和评价(evaluation)五个步骤的5E教学法的有效性。我们对一所位于中国南方的高中的两个班进行了为期一个月的对比研究：一名物理老师用5E教学法教授一个班级，另一名物理老师用传统的传授式教学法教授另一个班级。采用5E教学法的班级有32名学生；采用传统教学法的班级有36名学生。研究前，两个班级成绩没有明显区别，研究末，我们测试了两个班级的学生对新学物理概念的理解；同时，用《对科学和学校科学的观念》(BASSS)这份问卷做为测量工具，分析了两个班级的学生对科学本质理解的变化。结果表明，与传授式教学法相比， 5E教学法可以更好地帮助学生提高学习成绩。我们的结果表明参加实验的学生除了在“学校科学探究过程”这个测试项上的得分有明显降低之外，对科学本质的其他项的理解项没有明显变化。由于这项研究只在一所高中的两个班级进行，因此我们建议未来可以增多样本，在中国的不同地区进行研究，尤其值得关注的一个方向是学生对于“学校科学探究的过程”的看法。【作者简介】 高青：深圳中学校长助理、物理教师、美国德州理工大学STEM教育博士生；Wai Sum Chan，William P. Clements High School，美国休斯顿，环境科学教师。文/教师发展部微信：szzxgfwx 修改于