深中游园会 | 单元摊&游戏摊预告，等你来嗨！ 学生活动中心 深圳中学 2018年1月1日深圳中学游园会“染色季”来啦！今天为大家介绍“单元摊&游戏摊”单元摊一二单的标准分类学一二单单元摊通过贩卖单元创意商品，向游园会所有游客展现深中一二单的风采，其中还有内阁成员在学术闲暇时间产出的手绘商品。希望大家能在一二单单元摊度过美好的游园一日，记得在钥匙妹旁找我们玩哦!!! 三四单的单（杂）元（货）摊（铺）在三四单的单元摊位中，我们不仅仅只是售卖有着单元特色的小物件，买家也能从我们这里看到许多有着深中特色的、美观又实用的小物品。像是到时会与大家见面的羽毛书签，上面就有着深中的标志。这样就赋予了这个书签不一样的、特别的含义。不仅如此，我们的羽毛书签质量很好而且美观大方。像这样集美观、实用、优质为一体的产品已经少见，但是，在我们的单元摊中却都是这样的好商品。 山青花欲燃 五单内阁本着传承单元文化、售卖优质五单产品的理念，让内阁成员亲手制作了物美价廉的小青山周边及文化氛围浓厚的明信片、信封，在这个冬天赠予参加游园会的人们浓浓的暖意。有着可爱形象的小青山的周边是五单内阁摊位的亮点，欢迎大家光临。山青花欲燃寓意着五单内阁的摊位是一幅镶嵌在镜框内的风景画，濡饱墨于纸面，施浓彩于图中，有令人目迷神夺的魅力。满山青翠欲滴，遍布的朵朵鲜花红艳无比，简直就象燃烧着一团旺火，绮靡灿烂！象征着五单单元摊位将在游园会上大放异彩，宾客如绸！ Six六单的特色物品，有灵动的鹿，神秘的六芒星；还有很多富有特色的小装饰。本摊位以蓝色为基调，海的意向等宣传深中传统文化。与此同时，该摊位还将有小活动和礼品等，使诸位玩得开心的同时，能够很好地了解深圳中学，了解深中六单。七单单元文化摊在展示七单单元文化的同时，进行单元周边产品的售卖。 八单单元摊 八单单元摊将发扬单元特色，以白色为主体色，宣传“国际国际，世界高地”单元特点。我们售卖能够宣传单元文化和深中文化的创意工艺品，比如一些刻有八单单元图案（白云）的明信片徽章、手环等等，我们还会售卖亲自设计的单元服、单元帽、头套等等。八单单元摊希望通过这些艺术品和服装让外界初步了解八单这个具有特色的单元。游戏摊AIIE机器人擂台我们属于南外机器人社,我们研究了关于机器人射击的项目，在本校的园游会举办成功。届时会有四个机器人进行实时对战,同学将运用PS2手柄进行操控机器人并指挥其搭载的机械枪进行射击，精彩有趣！ 月月非车月月非车的主办方第九届朋辈希望通过三个简单却有趣的游戏：机器人格斗、幸运娃娃机和寻宝，让玩家在紧张的生活气氛中得到放松，找回童年的乐趣，体会到真正由心而生的快乐。朋辈，作为深中不可或缺的学生组织之一，也希望通过月月非车让广大群众体会到朋辈人的热情，了解独特的朋辈文化。跟着基友去冒险玩什么寻宝活动四条风格看上去迥异但本质上都是提供给戏精的线路；已经修复很多bug就算到时还是有bug但你造我们有多努力吗的谜题；摊主个人非常想制造的《爱在黎明破晓前》的氛围；️和谁玩 ️想要拥有共同回忆的人；可爱的NPC们；更加可爱不许反驳的摊主们；得什么从十一月底就开始挑选快递了很久久到摊主想打人的一人一份纪念品对没错和你选的主题相关；灼烧脑细胞假装自己在减肥实际上也确实走了不少路减了肥的好身材；有老司机带路逛游园会的快感；理直气壮无人打扰的与基友共度的美妙时光！我们都是神枪手 这个元旦，不想来一场轰轰烈烈的射击吗？这里，提供刺激的水弹枪打靶游戏～电动连发的逼真水弹枪，不仅有比鞭炮更轰轰烈烈的音效，更有完美的视觉体验！更有各种奖品，等待神枪手的来临～ 本文转自“深圳中学学生活动中心”微信：szzxgfwx