除了《凤凰花又开》，专属深中的校园歌曲你还知道哪些？ 原创 深圳中学 深圳中学 2017年11月18日，深圳中学迎来了建校70周年的重要历史时刻，学校做了大量的历史梳理和文化整理工作，校园歌曲是校园文化的重要组成部分，《凤凰木》、《凤凰花又开》、《蓝丝带》等歌曲是深中人耳熟能详、广为传唱的曲目。作为深圳中学建校七十周年的特别献礼，学校与深圳中学校友会联合制作了由魏尚平老师作词的深圳中学原创校园歌曲专辑《凤凰花又开》。本专辑收录了魏尚平老师以深圳中学的创新型学校文化为源泉创作的部分校园歌曲，不仅从音乐文学的角度展现了深圳中学丰富灵动的学校文化风景，也从一个特殊的侧面展示了深圳中学乃至深圳教育人的思想情怀。我们会陆续与大家分享专辑的歌曲今天为大家送上《蓝丝带》蓝丝带（又名《感谢有你》）作词：魏尚平作曲：尹 良演唱：关 芯 让我给你系上一条蓝色丝带深深的情意就在丝丝缕缕 孤独已经悄悄远离迷惘已经成为过去心中只有一个声音感谢有你 光荣已经写满履历梦想穿透烟尘风雨心中只有一个声音感谢有你 感谢有你 感谢有你我已不是天空中寂寞的寒星感谢有你 感谢有你无论阳光风雨所有姐妹兄弟都不弃不离 感谢有你 感谢有你这里拥有世界上最美丽的春天感谢有你 感谢有你无论何时何地永远不会忘记这生命的赐予微信：szzxgfwx