和学长团，在游园会相遇 学生活动中心 深圳中学 学入学教育的第一天，是第一次遇上学长团学长学姐的时候。听着一声声“学弟学妹早上好！请往这边走。”感觉有点害羞(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)入学教育结束后，虽然学长学姐不再整天带着我们，但还是经常会遇到亲爱的学长学姐，还是可以在晚自习课间与他们聊天。长团心智活动的时候，学长学姐们带着我们玩闹带着我们成长。每次心智聚餐就是学长学姐带着我们改善伙食的时候ψ(｀∇´)ψ学长团总是会带给我们100%的温暖。回首一看，在深中的日子里总有学长团学长学姐的身影。既然如此，一年一度的游园会更不会少了学长团的参与啊！▼ ▼ ▼在本次游园会中，学生活动中心和深圳中学学长团合作，布置了一个大型的深中校园文化展示展板。展板以时间为轴，向大家展示2017年深圳中学举办的大型活动。和展板一起，回顾2017年深圳中学的点滴精彩，100%感受深中校园文化的多样性。在展板的尽头，还有学长团专门为游园会设计的明信片。游客们可以在明信片上写下对自己或别人新一年的100%的希望和鼓励。游客们写完明信片后可选择将明信片贴至活动点的黑板上或自行带走。如果是深圳中学的高一学生，还可以把明信片交给学长团的学长学姐。明信片将在元旦三天小长假后由带班学长学姐送至班级中哟。还记得在军训联欢晚会上学长团带来的惊喜表演吗？游园会当天，大家也可以遇见学长学姐带来的热情舞蹈！在9:30、10:30、11:30和14:30，大家还可以在成美楼前或B、D栋之间的空地捕捉学长团可爱的学长学姐。赶紧记下学长团表演的时间和地点，到时候不要忘记抓拍学长学姐的表情包！ 元旦当天快来深圳中学2018年“染色季”游园会100%的概率遇上深圳中学学长团！本文转自“深圳中学学生活动中心”微信：szzxgfwx