深中首位国际奥赛金牌得主韩嘉睿回校作报告 原创 深圳中学 深圳中学 韩嘉睿校友与朱华伟校长合影2017年12月27日下午，受朱华伟校长邀请，韩嘉睿校友在D107教室以《漫谈数学竞赛与职业选择》为题，面向数学竞赛小组的同学做了一场有关竞赛学习的精彩报告。朱校长出席活动并致欢迎辞。“学校会不定期邀请名师来学校开设讲座，扩展同学的知识视野。而今天，我们邀请到了韩嘉睿校友为同学们带来精彩的报告。”朱华伟校长致辞韩嘉睿在深圳中学度过了六年充实快乐的时光。1997年，当时还在深圳中学念高三的韩嘉睿，代表国家队夺得第38届国际数学奥林匹克金牌。这是深圳教育系统培养出来的第一位国际奥数金牌得主。 韩嘉睿摘得奥数金牌后，被保送至北京大学，主修数学和经济双学位。之后，获斯坦福大学全额奖学金录取，取得统计学博士学位。现任Citadel量化策略中国区主管。 他从“学数学以后可以从事什么行业”这一同学们关心的问题入手，介绍了学习数学竞赛对从事数学科研教育、计算机人工智能、经济、统计、金融等工作的巨大优势。讲座过程中，他旁征博引，风趣幽默。从恽之伟到AlphaZero，从囚徒困境到量化交易，既有引人入胜的故事，又不断启发同学们的数学思维。 同学们对韩嘉睿校友提出的问题非常感兴趣。踊跃回答，热烈讨论。中间休息时间也虚心求教。报告之后，韩嘉睿校友与朱华伟校长、张建强老师在钥匙妹前合影留念。朱校长再次表达对韩嘉睿的感谢，对他心系母校的情怀高度认可，并诚挚邀请包括韩嘉睿在内的优秀学子常回家看看。今天，你以学校为荣明天，学校以你为荣！微信：szzxgfwx