我校5个学生社团参加深圳首届学生社团文化节 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 我校5个学生社团参加深圳首届学生社团文化节 2014年10月18日，“我的社团•我的梦”深圳首届学生社团文化节在深圳市第一职业学校隆重举行。在团委书记王赫老师的指导下，我校5个社团参加了本次社团文化节，分别是先锋中学生社团、FOF联盟、CSA小组、街舞社、拉丁舞社。 本次活动由团市委教育工委主办，各高校团委、各区（新区）教育系统团委、市局直属各学校（单位）团委承办，来自全市高校及中小学校的100多个优秀社团同台竞艳，吸引了近8000千多名学生前来观看。 在静态展演区，我校搭建的展台格外引人注目，先锋中学生社团、FOF联盟、CSA小组精心制作的展板上，精彩的文字介绍配以精致的图片，将每个社团的特色演绎得淋漓尽致，吸引了众多学生和老师前来观看和交流。 街舞社、拉丁舞社的同学还参加了动态演出，为全场观众带来精彩的舞蹈盛宴，更引来观众阵阵掌声。 深圳中学社团文化丰富，目前拥有近百个社团，在深圳早已久负盛名。通过参与本次活动，我校学生社团在充分展示深圳中学丰富多彩校园文化的同时，又与深圳市各学校社团进行了良好的交流互动，有助于推进我校学生社团的规范化、制度化和特色化建设，打造更多特色的学生社团文化品牌。 学生处、团委2014年10月19日 深圳中学参演学生合影 CSA社团成员向观展者介绍 FOF联盟展位 先锋中学生社团展 拉丁舞社进行表演 街舞社进行表演