“染色季”游园会摊位介绍——“社团摊”预告 学生活动中心 深圳中学 游园会倒计时ing深圳中学“染色季”游园会即将来袭前期为大家介绍了“单元摊&游戏摊”今天为大家送上“社团摊”预告 社团摊 灯盏绘画社绘画社会出售手绘精美明信片和书签扇子等有实用性且可以用来收藏的小物。因为是手绘的所以会比较特别，有特色，也是每个物件都独一无二只有一件。并且会出售一些手绘相关的画材，文具，都是精心挑选过的比较实用，美观。到时会有抽奖活动从十元到一百元的奖品不等，稳赚不亏。心势力占卜铺作为深圳中学唯一的心理学社，我们希望通过占卜（九型人格测试），让大家对于自己从心理学视角，有更科学的了解，并通过这样的自我了解对自身作出调整改善，成为更好的自己。同时，通过速成心理学知识应用挑战这种易于理解的方式，让更多的人接触心理学。 Kitten·Neko·Mew 作为深圳中学Mew社的社团摊，我们售卖与校猫有关的产品，尽全力展现独特的校猫文化。校猫明信片、校猫笔记本、猫咪贴纸、猫咪中性笔、猫咪挂件、猫咪抱枕……一定能让各位感受到猫咪的可爱，获得心灵的治愈。GLC德国语言文化社深圳中学德国语言文化社是深圳中学免费提供第二外语教学的社团之一。社团宗旨是给予深中学子一个出色的学习德语、感受德国文化的机会。德语社社员可在本校参加德语测试，通过后将会获得A1或A2级德语证书。德语社摊位会售卖一些能体现德国文化或者欧洲文化的小商品，例如德国风情定制明信片以及德国文化邮票等等。除此之外，摊位上还有与德国文化相关的小游戏，德语猜谜小游戏等等。校书人深圳中学Ondal文学社社团摊位，主要出售文创产品相关。于熙攘处寻清流，于纷言中存翰文，元气满园学子客，静笃一隅校书郎。愿你至此，深恋语言、意象与人间的灵魂，迷途漫漫、终有一归。手工艺坊深圳中学手工艺坊，为您带来独一无二的手作产品——从深中手边到原创小物。从时光宝石到拼豆杯垫。手工艺坊的成员们以素手筑梦，领您在2018年的第一个冬日，发现手作的美好。Sing & Guitar想要欣赏吉他吗想要围观弹唱吗想要感受歌手的感觉吗想要看见自己成为表演中的主角吗欢迎来我们吉他社团摊，我们将会走好准备充足的歌曲献给你们，将你们自己的表演录下来给你们，成为你们珍贵的回忆，感受并享受这音乐的快乐，让自己一展歌喉，体验卡拉OK式的感觉。深圳中学科学联盟这里是深中独一无二的理科学术性社团--科学联盟。本摊位主要售卖往届学霸们的笔记与各类具有科学元素的纪念品。在这里，你不但能够感受到深中科联的特色，而且可以将这些科学元素带回去作为永久的纪念。AED使用及基础生命支持急救技能培训人生如戏，戏如人生，多少爱恨情仇，人生百态，才使得戏曲源远流长，流传至今。若说“书中自有黄金屋”，那么戏中自有白玉堂！拾韵戏曲社便是深圳中学唯一一个中国古典戏曲鉴赏社团，我们在游园会上售卖与中国古典戏曲相关的产品，如定制的2018拾韵台历，书签，明信片等手办。更有刮刮卡抽奖，中奖率高达100%！传承中华国粹是我们一直以来的心愿，希望您能与我们一起体会京剧的魅力，将这份美好传承下去！联合国晒布总部这里是深中模联摊位，我们有精美的商品和有趣的小游戏等候游者前来。我们希望以此为窗口，传播模联文化，展现模联特色。游园会当天更有模联限定款周边和神秘活动给予来者意想不到的惊喜。遇见草木染“遇见草木染”是深中SENGO绿源志愿者部设立的社团摊位。使用天然的植物染料给纺织品上色的方法，称为“草木染”，这是中国古代以来一门经久流传的艺术。商品中的植物染料（草药）大多为栀子、苏木、茜草和蓝草。草木染的魅力在于自然，每一种花纹都独一无二。我们的手工制品，还自身散发草药的芬芳。绿源等你来！东方快车终点站深圳中学推理社社团摊，为游客奉上推理的盛宴！我们在此出售社刊《推理季》，囊括原创推理小说、各类推理知识与相关分享。另有优质推理小说、漫画与周边售卖。我们还准备了大量的推理谜题，等待您的挑战，挑战成功者更有机会在摊位上任选奖品！我们致力于推广推理文化，推理的世界等待你的到来！咖啡游戏屋 什么？！咖啡屋竟然不卖喝的？不过没关系！作为此次游园会占地面积最大的摊位，咖啡游戏屋为大家精心准备了无数闯关小游戏，超级大礼等你来拿！什么？！咖啡屋竟然不卖喝的？！不过没关系！深圳中学咖啡屋准备了各色饮品制作原材料以及玻璃瓶，等待你们DIY属于自己的咖啡豆许愿瓶！什么？！咖啡屋竟然不卖喝的？游园会逛累了？不过没关系！深圳中学咖啡屋是你们歇脚聊天自拍的好地方！尽管咖啡屋不卖喝的，但在寒冷的冬天里有如此富有激情热情与温暖的咖啡屋摊位，你确定不来？EFI·钱庄我社设计了一套明信片与书签，巧妙的将金融和深中结合到了一起。借着70周年校庆之际以及2018年到来，设计了一款纪念卡。同时我摊还将售卖各国的旧版硬币、12星座纪念币、比特币纪念币等硬币。还有一些钱包、记账本、钱币类纸巾、存钱罐等。在售卖商品的过程中，普及相关的金融知识。在金投教室还会开展金融相关游戏，比如模拟炒股等。风华子衿我们是风华子衿广播站！！！青青子衿，悠悠我心。风华正茂，但为君倾。我们没有绝佳的心思，只有绕梁的声音。这里售卖各种小物www Nova Monthly杂志摊Nova Monthly杂志社是深圳中学一家为了提升社员整体素养，增强社员、读者英文水平并且开拓社员和读者的知识领域，向读者推荐有趣、实用、健康的文章的社团。我们的刊物文章均选取欧美大牌杂志，由社员独立翻译后高层指导审核。摊位内还有各种各样有趣的商品，包括有深中特色的徽章、精美的书签本子等。Quixotic 版画社Quixotic版画社是以制作版画为主的艺术社团，然而我们并不仅限于制作版画，我们致力于手工制品以及各种创意: 纸雕、模型、版画、橡皮章.....咱们社团虽然人员并不多，但浓缩就是精华！社团人员个个能工巧匠，奇思妙想，一丝不苟，天马行空，灰常激动！每一个作品都凝聚着我们的激情与用心；我们精益求精，满怀热情，我们是QUIXOTIC版画社！FOF晒布创想摊本摊位由深中FOF商务实践社承办，我们提供一切经济学有关知识和商品。我们不仅有高端的学术课程，还有学以致用的商业实践活动。在这里，学习商业知识，弄懂生活中的经济学现象，做一个精打细算的小能手吧！SneakerhoodVanSneaker作为目前比较领先的宣传街头文化社团，一直以来致力于传播街头文化，旨在为街头文化在中国得到更广泛的传播。本次游园会Sneakerhhod摊位将会展出众多球鞋，同时也有许多球鞋护理用具和球鞋周边商品出售，期待你来揭开我们神秘的面纱！TH精致果农是否曾想过，有一天，能够摆脱眼前的琐碎去追寻诗和远方。一件精美的饰品或许不能带你遇着雨巷，但它让你的生活变得更加精致。并不是每一颗种子都能最终变为果实，但那一颗心已充实。 TH精致果农，精致，从这里开始。Visionary梦想家杂志社“Visionary梦想家杂志，做全深圳市最优秀的高中生全英杂志社。”由深中学生完全自主编辑出版发行的纯英文杂志来啦！Visionary梦想家杂志包含人物、视野、娱乐和文学等多个板块，都是由编辑部的宝宝们攥稿，内容有趣，难度适中。除此之外，我们还有极具深中和社团特色的周边，以及寒天必备暖手宝噢。桌面上的深中2.0还记得去年游园会上与我们的第一次邂逅吗？时隔一年，已成立社团的SOS工作室带着精心设计的新作品和不变的初心强势回归！数套新桌游是工作室团队奉送给2018的最佳献礼。在这个桌面上的深中，你可以DIY自己所憧憬的游戏生活，凭借骚操作横扫对手，发现无限可能，收获简单而真实的快乐。Cube City一个神奇的摊位，让你认识一个由深中学生创立的影视工作室，让你了解一个名为Y-Cube Studio的视频制作社团，让你熟悉一个拍摄过微电影、纪录短片、急救视频并且作品获得过国际大奖的不正经团队。绯青小舍大家好，这里是绯青小舍，书画爱好者们的集聚地！这里有手写春联、手绘商品、古风摆件等等，它们无不带有浓厚的年味儿与中华传统特色。妙笔丹青，书画长情。我们将在多彩的“染色季”里，成为一道古色、朴雅、历久弥芳的风景。期待你们的光临！ 深中Trilliant动漫社超级良心的质量和高水准画师的同人周边！小可爱们请一定要来看看哟www本摊售有：深圳中学体系拟人周边卡贴、书签、徽章及明信片，各大热门动漫周边产品——当然还有最刺激的抽奖活动~罗辑语言学摊一个摊位让你的游园会之行不仅走遍晒布更走遍全世界！我们既有德语日语法语西班牙语英语的精美明信片和徽章，也有螺旋爆炸好玩的小游戏：测试你的方言水平，考验你德法日西英五国语言的功底以及瞎猜的能力！我们还有竞猜世界语系分布的科普小游戏以及针对语言学奥赛专门摘选的经典例题和往届得奖者的解析！绿冬大家好，我们是深中绿冬公益工作室。我们致力于将艺术与公益相结合，将艺术才华、商业运营、与活动策划集为一体，付诸现实并创造公益价值。我们热爱艺术，热爱公益，热爱世界。 玄学上分队的铺子玄学上分队始终对于合作伙伴，内部成员及Elite成员有着极高的要求。此次游园会中，我们荣幸请到了2017年深圳市几乎所有中考总分447以上的学生（全市前20其中包括全市前三）来为我们开展线上讲座。 同时，我们在荣幸请到了: ①9位现在就读于三大名校，历次段考中稳居年级前五的顶级学霸。他们将是未来高考省前十甚至省状元的强有力竞争者 。②出国方向深外Principle List（GPA%95以上 年级仅2人）成员 这十位顶级学霸，同辈中绝对的佼佼者将为我们提供线上线下咨询的服务。鉴于此，我们有足够的理由相信，这次的线上讲座和咨询服务质量将远超任何一个教育机构及组织主办的任何活动。本文转自“深圳中学学生活动中心”微信：szzxgfwx