元旦佳节将至，深中收到了一份“天大”的祝福！ 深圳中学 深圳中学 Blessing元旦佳节来临之际深圳中学收到了一份来自远方的祝福“天津大学新年贺信”多年来，因为深中在校师生和毕业生的出色表现，学校经常收到各种来自四面八方的贺信、寄语等，这些祝福和期待是深中人不懈进取的动力。深圳中学校长及全体教师：律回春晖渐，万象始更新。在这辞旧迎新之际，我谨代表天津大学向贵校全体师生致以诚挚的新年祝福，感谢贵校长期以来的支持！2017年，天津大学迎来了4913位本科新生，他们带着中学母校的祝福与寄托走进天大，置身中国高等教育的源流，内化实事求是、严谨治学、爱国奉献的天大精神，继续书写人生新的篇章，他们的加入为我校人才培养和事业发展注入了新的生机和活力。“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”。巍巍学府，肇基北洋，作为中国第一所现代大学，我校始终坚持以学生发展为中心，按照“形上形下、达材成德”的理念，培养具有家国情怀、全球视野、创新精神和实践能力的卓越人才。2018年起，我校将全面实施《天津大学一流本科教育2030行动计划》：整合招生专业，实施大类招生选拔机制；打破本、项、博“身份”限制，实行本研贯通人才培养模式；实行“转出无门槛”的转专业新模式；实行完全学分制等，构建 “中国特色，世界一流，天大品格”的人才培养体系，培养新时代中国特色社会主义一流卓越人才。“落其实者思其树，饮其流者怀其源”。多年来，贵校为我校持续不断地输送优秀毕业生，没有你们的支持和帮助，天大就不会取得今天这样优秀的人才培养成绩，感谢你们对天大的认可和信任。未未，我们也将不负所托，必将倾尽所能，创造有利于学生成长成才的环境，培养学生成长为我们共同的骄微。2018年起，我校将实行招生直传双“800”计划，将安排专人与贵校做好培养对接工作，以加强联系、密切合作，共同为国家发展、人民幸福、人类文明进步培养一流卓越人才。最后，再次祝贵校全体师生新年快乐，事事顺意！欢迎常来天大看看！天津大学招生办公室主任 李斌2017年12月微信：szzxgfwx