深中“染色季”游园会摊位——创意篇预告 学生活动中心 深圳中学 “染色季”游园会明天正式开启前两天为大家介绍了“单元摊&游戏摊&社团摊”今天为你们送上“创意摊”预告创意摊摇光阁绢花流苏，步摇轻曳；宫绦禁步，璎珞钗梳；听，发簪浅吟汉家华风。一支支精致的发簪，汇聚了匠人多少心思，里面定格着时间，凝聚着心血。一对对钗梳，从古时走来，跃然眼前。它们被装扮的漂漂亮亮，走入“染色季”，走进大家的视线。今日见你开一间小店，贩卖美好， 不过是追求内心的梦，希望努力之后实现的光辉，照进现实。 将记忆刻写在纸上，让文字记得那段时光。或许多年以后，偶然翻出一本尘封已久的手帐本，还能隔着泛黄的纸张看见曾经那个努力的自己，浅笑嫣然……2018青松手绘深圳台历一个好看好听好玩的艺术摊位，一本创意的深圳本土台历深中毕业生携手青松插画师第三年回来开摊啦～青松，深圳自由插画师，CCTV 深圳卫视报道的创客达人，其作品《下雪的深圳》《深圳是个女孩》备受关注，2018手绘台历就是他的作品集商品。解忧杂货店如您碰巧光顾了我们小店，我们将竭尽全力为您排忧解难：我们售卖原创高中笔记，为大家解除学习的烦恼；我们售卖解压玩具，为大家排解生活中的压力；我们售卖贴膜服务，为大家减小手机被摔碎的担忧；我们售卖八卦算命服务，为大家的感情、生活一些小小的建议；若小铺有幸与您完成一次交易，我们还将赠一次现场星座运势预测予您：） “無論現在多麼的不開心，你要相信，明天會比今天更好。” ——東野圭吾《解憂雜貨店》良人可安余温小玩意几乎都是自己手工制作，摊主是个手作娘拼豆可接受定制呀，定制你们的本命摊主是手帐er，胶带会有绝版掉落blingbling的滴胶，很星空很好看染卡，写的字特别好看配汉服的簪子，可惜数量不多，没空赶漂亮的小姐姐还可以来买耳环。XDXD摊位大家好，这里是XD摊位。第一次摆摊有点激动233。这个摊位主要出售一些手作小饰品。适合送对象送长辈也适合送给自己。两位摊主都是珠宝鉴定专业的，so全部保真。（银都是925银，宝石均为纯天然的宝石。）是个有点特别的摊位。深中iGEM实验器材专售我们是iGEM国际遗传工程机器大赛深中队伍，我们希望通过游园会摆摊，向大众普及基础生物知识，让对生物没有了解或是了解较浅显的普通大众感受到生物这门学科的魅力。同时我们希望我们售卖的创意商品能激起学生们对科研的好奇和兴趣。屹耳的蝴蝶结&DIY手工商品摊本摊位将由<屹耳的蝴蝶结>成员创办。第一大特色即是部分产品会以屹耳以及抑郁科普还有励志主题呈现，例如以手工或者画画的形式展现抑郁症青少年的生活，并让大家明白我们从来不是孤独一人；还会有屹耳的特色产品。并且屹耳的蝴蝶结主题的产品销售后获得的钱大部分将用来继续做屹耳的蝴蝶结项目。第二大特色则是会有其他DIY纯手工制作的小型装饰品，包括深中主题的饰品。青鸟新的一年里，你是否还对旧的一年仍抱有遗憾？是否还有未说出口的话或尚未传达的情感？不如送一束花吧，给父母送上一份关心，给朋友送上一份祝福，给老师送上一份感谢。不如奏一曲音乐吧，一曲清亮悠长的口琴，一曲诙谐幽默的卡祖笛，一曲婉转悠扬的竹笛。猪猪女孩的魔法日常本店出售魔法小物！ 无需冗长拗口的咒语——只要手工打造、倾入满满魔力的一对耳夹、一枚胸针亦或一顶贝雷帽，就足够让猪猪女孩们闪闪发光！甜系、优雅、复古等多种风格可选~ 更有近百款胶带、贴纸们请求被宠幸(雾)装饰猪猪女孩们的魔法书，真的忍心不来带走它们吗？笔记园售卖2017届毕业生笔记：物理笔记及错题本，化学笔记及错题本，生物笔记及错题本。该笔记的作者现就读于中大和华工。两个作者并不是学霸，都是很踏实地刷题和总结慢慢进步的。【笔记最大的亮点就是有很多自己总结的方法（和教辅不同的方法）。】字迹工整易读，用多种不同颜色标记，非常清晰明了。 Childreach义卖我是张鹏程，是深圳中学2017届毕业生，现就读于牛津大学。深圳中学鼓励学生“关爱他人，服务社会，造福世界”。因此，初入牛津的我，加入了Childreach公益组织，为他们进行募捐。而借着本次的义卖，我回归母校，践行深圳中学的学生特质。嗨歌守恒定律我们不出售商品，只出售才艺！收益不重要，开心就好！摊位以卖唱为主、游戏为辅，参与摊位组织的同学为校内各音乐社团、组织的成员，曾参与校内各大活动的设计及演出（单元节、校庆、社团表演等）。在游园会当日，我们将根据各自特长及游客需求，为游园会打造完美BGM，向深圳市民展示深中的艺术风采！小幸运我们的摊位是一个充满少女感的创意摊。摊位买的东西涵盖了处于学生时代的女孩子们喜欢的，怀念的，精美的小礼物和小玩意儿。光临我们摊位，可以找回曾经年少时的感动，还有机会淘到很多宝贝哦(′-ω-`) 你好，旧时光 : )床头清脆的风铃声是冬日里最温柔的起床铃，叮叮当当的声响敲开时间的大门，带着我们重温那个可以闻到淳朴木香，可以听到瓷器碰撞发出清澈声音的旧时光。本店主推木制和陶瓷工艺品，带人们回味手工工艺人的“工匠精神”，回味那个用一双手就能创造浪漫的旧时光：精致的实木八音盒、小巧的木雕蟾蜍、可爱的木质彩绘吊脚娃娃，玲珑的风铃......还有特别定制的超文艺深中限量版2018台历噢！唯墨“唯墨”一名取自呀呀的一本画集，恰能体现小铺以书写为中心的特点。摊位注重原创，主要售卖手绘书签、原创明信片。除此之外，摊主还自配了适合彩墨入门者的套装，以唤醒大家对于书写以及色彩的兴趣。同时还有“现场写明信片一年后寄回”的活动，帮助参与者更好的确立以及实现目标。Tomorrow这里是Tomorrow，我们售卖未来的时光，如果你对你的未来有疑惑，我们可以慢下来和你谈谈心，带你了解深中。听风铃的声响，玩我们独创的深中日历盒，What are you waiting for? Come on!神探的游戏主打神探夏洛克+权利的游戏各种各样和各种形式的周边。剧迷之间的纸上交流，答题、游戏送赠品。汪！汪！汪！摊位成员有两位做过两年游园会经验的摊主（“钥出彩”、“七待有你”）和两位学长团学姐，我们希望把摊位打造成一个人气摊位，希望结合时事热点，吸引大家过来玩和买到心仪的新年礼物。 我们旨在打造一个创意精品摊，只卖精品和好玩的东西，如“枸杞红枣养生保温杯”、“精美蜜蜡油封”、“澳洲袋鼠周边”“深圳新年礼物创意手信”...一切好玩、有趣、有创意的东西我们都希望能展示出来，提供一些大家新年送人礼物的好选择给大家。 木间集七十周年，凤凰涅槃。木间集里，不止有深中校园中的惊鸿一瞥，更有木与滴胶结合的自然与唯美。无论如何，在木间集，总会有让你所流连忘返的那一刻。一横一竖，品深中味道。一琢一磨，看木间精彩。手要什么时候剁才好呢本摊位计划主卖“和风小物”（如日本的御守、愿望签、胸针一类），风格独特、显眼，使萌妹糙汉们在游园会当天路过本摊时有剁手欲望。本摊位优势为优美的日式和风，是禅意生活的最佳尝试；其特点鲜明，容易辨认，大多以碎花典雅的色调为主，带有古朴神秘的色彩。新年祈福本摊位的主题为“新年祈福”。在元旦之际，给予前来深中游园会的初中中考生，慕名而来的家长，游客，或者深中在校学生，一些实体的新年祝福。祝福的形式为以下主要三种：化学晶体，学生原创绘画，塔罗牌占卜。化学晶体由学生自己创作，并用寓意好的祝福构思创造晶体的各个形式。原创绘画也会将祝福体现在绘画版的新年签子上。塔罗牌占卜将会用塔罗牌的形式给予顾客新年的指引。KPOP周边铺 这里是深中独一无二的，热爱韩国文化人们的聚集地。在这件小铺子里，售卖的是各式各样关于韩国的商品，例如我们的主要产品：明星周边，还有其他例如景色明信片，好看的韩国小物品等。为了让顾客体验到韩国文化和kpop的魅力，我们特别设置了猜歌闯关，猜电影等有趣的小游戏。这同样也可以吸引到顾客，刺激消费。这是一间有特色有主题的小铺，这里有比其他摊位更独特的商品。谷屋二次元文化早已融入了现代生活的方方面面，ACGN的爱好者与日俱增。与此同时官方出的大量正版周边被认做穿越次元壁的最好方式而深受漫迷喜爱，谷屋则代表着各类原版周边的囤积地，能更好的贴近二次元。焦糖爆米花在本次游园会中，我们摊位将会有一个独一无二的亮点——我们会放一个显示屏，播放微电影、电影预告片，以及电影相关的视频。可以说是相当精致了！此外，我们还会穿上特色服装，售卖许多电影周边，如笔记本、明信片、书签、发夹、笔袋等，漫威、DC……嗝儿rei！这是一个出售乐趣与才华的全原创小摊。由深中新届本土画手精心筹备好久，联合绘制的原创单元本及周边，首次校园内发送！！以冬装为主题，单单都有新设定～☆ 此外，有可爱的写手卖字，内容贯彻中西，彩墨秀字配卡片明信片，好看又实用，板写也可约。Peppa Forever我们摊位的定位是为女孩们提供精致、独特、实用的学习生活用品。每一件商品都经过层层筛选，致力为顾客呈上最好的使用体验，我们摊位的独特之处在于所有商品的造型都是别出心裁的、独树一帜的，且十分贴近同龄女孩的口味。独特，我们是认真的。有逼格的小商铺emm……本摊位由高一的几位萌新建立，本摊致力为顾客提供前所未闻、另人眼前一亮的精致创意品，本摊价格符合大众消费需求，是不以盈利为目的的良心商家，摊主和他的小伙伴待人和善，尽自己全力为顾客提供最优质的服务，尽力满足顾客的需要，使其有很好的游园体验～葉曳Yeah！你是否观察过不同时节不同种类的叶子呢？没有的话，葉曳yeah!小分队欢迎你的光临😃这里有最精致的手工叶子书签，最走心的精心包装，最具审美的叶子相关商品，加上我们小分队认真细致的手工，错过就可惜啦！我们在深中，等你来！乖乖小屁孩我们在钥匙妹右侧（背对大门口）我们不止贩卖商品，还有智商（摊主大人最聪明了）。摊位有各种小物件等着大家来获取！相信来我们摊位的所有人都会获得一个完美的游园会体验。我们的拼豆一定会将你们的元旦染出别样的色彩。尺素“尺素”分两个主题：一是手写，无论是单纯的白纸黑字，还是数位板手写，我们都以纸笔传情为宗旨，传递“见字如面”厚重的情感。二是手帐，别具美感的和纸胶带与手账本，让我们在生活慢下来时偷个闲，拼贴胶带，记录有感，将时光和生命的热情变得切实可见。鲸鱼岛有一只猫和一只鸭栖息着的鲸鱼岛，路过无数美景奇景。大海太平太静，希望你能，同我们一起倾听海上的故事。Sisley’s Garden这是Sisley's Garden.想享受大自然的宁静吗？想远离城市的喧嚣吗？想在游园会上一睹深中的绮丽吗？这里有我们拍摄设计的关于深中花卉的特色明信片有深中插花老师亲手种植的小型花草凤凰木衍生产品与其他细碎而美好的存在。 doge抱枕铺 可爱又迷人的Doge抱枕铺又来啦！我们是拥有2017年“七待有你”游园会丰富经验的店铺。我们售卖丰富多样的抱枕，饰品，更有小姐姐亲笔手绘布袋等着你来购买。我们有着可爱的店员为你服务，我们的店长更是因为开了这家店，至今单身着…RAINDROPS【我们，认为人不因性别和性取向而不平等，认为人人都有爱与被爱的权利。】本摊通过售卖本校学生自行设计及外部购得的平权徽章、明信片、书签等产品，加以现场对相关知识的普及活动，为消除基于性别和性向的歧视、助人超越束缚自我之观念而发声。Greengeous一花一草间，看见深中；一叶一土内，知晓万物。2018年的第一天，我们收集了大自然中的绿色。从深中的土壤到绿油的植物，从可爱的多肉到手折的玫瑰，从叶脉书签到抱枕，从植物大战僵尸、小猪佩奇等软陶到自然系发箍，到中草药香囊，Greengeous将会给2018染色季游园会带来第一抹自然的色彩。Photography深中isight摄影社摊位，为深中内部唯一的摄影社摊位，我们售卖与摄影有关的商品，摊位上还有很多社员进行摆摊，顾客如需别人帮忙拍照，我们还可以提供优质的帮拍服务！（还可以向摊主们咨询一些拍摄小技巧哦）失物招领每一件物品，都在等待它那个有缘人。这里是失物招领，等待有趣的人，售卖有趣的东西。深中涂鸦纪念卡贴、DIY创意尤克里里、深中纪念礼盒、创意胸针......无论是寻觅一份情怀，一种悸动，还是三五好友结伴闲逛，又或者你只是想找一个人聊聊，那么来吧！失物招领，我们等你，它们等你。游戏王：娱乐力量全开！【游戏王】是一款基于动漫原作设计的卡牌决斗游戏，自1999年问世以来，为全世界的决斗者所喜爱，经久不衰。我们摊位的目标是：让老玩家有机会体验当年【游戏王】决斗荡气回肠的快感，同时让更多新人接触到这款优秀游戏。 东方香霖堂 ~ Fantasy Store.同人奇迹？常识外的世界？美少女互射的游戏？没错正是传说中的东方普罗杰克特daze！精美图片定制周边，感受幻想乡的风光；原作游戏体验，欣赏华丽弹幕，赢取丰厚奖品！同时欢迎闲谈，有赛钱者更佳。不提供茶水或补衣服务。拒绝借出与赊账。来自欧洲的寒风会卷走你们的非气——欧洲の异次元口袋你还在非洲叹息？来自欧洲的寒风会卷走你们的非气，这里环绕着欧洲的气息。本摊位由一群中二的高一学生组织，积极创新，力求为顾客提供最好的服务……这里有爱cos的小哥哥，有傻的可爱的吉他手，还有爱唱歌的某同学，这里充满了希望，充满了快乐。1.1游园会，一起来玩吧！All About Here这里是All About Here. 关于这里的一切。从这里出发，是梦开始的地方。我们有为学子们加油助威的祈福御守，也有表露着信赖和喜爱的校猫周边。我们有深中漂亮的星空，也有星空下安静而温柔的花草树木。我们有山海和太阳，是深中校徽的模样。——而它在注视着你。等你看到关于这里的一切。All About Here.我们在等待你的到来。万能全铺嗯？水桶还可以这么玩？刚刚的那张扑克牌去哪里了？在这里遇见你从未见过的街头桶鼓、街头艺术。打赏不介意，商品更给力！！万能全铺，见所未见。晒布人类热忱事务研究所晒布人类热忱事物研究所致力做游园会里最特别的存在 ｡◕‿◕｡ 在保证商品的独特性同时，还能保证其性价比以及质量。真的超！有！趣！欢迎各位一起来玩：）天宇墨轩天宇墨轩（C5）致力于给各位游客一场美丽的邂逅，本摊位售有精致的陶艺挂饰，项链，特色定制的明信片，绯青书法社副社长（曾多次获奖）现场毛笔书写竹制书签和春联，现场手绘国画画扇，更有翡翠平安扣，和祈福平安香囊，愿各位游客阖家欢乐，幸福美满！Farouche少女心我们贩卖少女心及其产品。满足各位少女或有少女心的少年们青年们以及长辈们对此的幻想。大多数商品均为手作或DIY制作。让顾客在购买产品时能享受到DIY的乐趣。此外我们还将售卖一系列与深中70周年校庆相关的产品，将少女情怀与深中精神相结合，向社会各界人士宣传深中。Amazing House这里是一个神奇的摊位，有很多原创设计的商品还有一些别有心意的小玩意，不要错过哦!游园会收货颇丰吧？这里有原创设计的袋子可以装哦。春天了有没有想养的小植物呢？这里有各种小植物还有海藻球可以给您种草哦。春节的福贴原创台历嗑瓜子的懒人盒也有哦!Mix我们的摊位主打特色为DIY。摊位售卖纯色T恤、手机壳、手包、手链等商品，提供贴纸，补丁，各色丙烯颜料和字母挂带等DIY素材，可供顾客自由搭配。小哥哥的少女心暖暖的冬日，圣诞、元旦、春节、情人节接踵而至，这么多少女心满满的节日，怎们能少得了你的助阵武器呢？快来给自己，给闺蜜，给心中的那个她or他，预定一整年的粉红色小泡泡吧！游园会，我有小哥哥和少女心，你来吗？创意2018本摊位以创意为基础，让售卖的商品有多种用途，多种玩法在正12面体上，顾客可以选择自己喜欢的种类，精心DIY，让每一位顾客都有属于自己的12面体。同时，我们还为爱冒险的同学准备了多种摇奖方式，让每位游客都有最适合自己的选择。本文转自“深圳中学学生活动中心”微信：szzxgfwx