“忆年/2017”摄影展，游园会带你领略校园光影 学生活动中心 深圳中学 已然十二月末，是尾声也是序幕，夜深人静之时，回想2017是否会心生恍惚之感？2017，悲伤几何，欢愉几何？闭上眼睛，细细回想，一年的记忆还剩下多少琐碎？相信并不多。记忆犹新的瞬间在脑海中一帧一帧闪过，不会停留，最终也会随之淡忘。时光易逝，唯影像永存。如今，深圳中学学生活动中心特邀iSight深圳中学摄影社协办，南山外国语学校KUJI摄影社、深圳国际交流学院反糖水片社、深圳实验学校高中部摄影社、HoLa红岭摄影社、深外摄影社、深圳高级中学CPA摄影社共七所高中的优秀平面摄影社团参与“忆年/2017”主题摄影展，透过高中生手中的镜头，回忆过去的一年中的点点滴滴。无论是精彩纷呈的校园活动还是温暖阳光下的学术午后，无论是校园标志建筑物还是不起眼的角落，都承载着那独属校园的美好。请输入标题 abcdefg晨光下的钥匙妹，午后在天井小憩的慵懒校猫，黄昏打在课桌上的光影……校园中的小情小景更能打动人心，时光的琐碎更能引起共鸣。展板将放置于钥匙妹平台西部（左侧石子路），供游客观赏。愿人们在游园时亦能共同分享校园生活的美好，并期待新一年带来的更多精彩。本文转自“深圳中学学生活动中心”微信：szzxgfwx