没了解过游园会舞台？不用担心！五Wh分析法帮你解决这个问题！ 学生活动中心 深圳中学 本次课堂，我们将为大家介绍一种高效的分析方法——五Wh分析法。众所周知，在英语语法中，以疑问词开头，对句中某一成分提问的句子叫特殊疑问句。最常用的疑问词莫过于五个Wh开头特殊疑问词Who, Why, What, When, Where。但是，你知不知道五Wh分析法也是人们常常用来解决问题了解事情的通用方法？这样清晰明了的分析方法，能让人们更加清楚地记住相关信息。比如说……如果我们要了解深圳中学2018年“染色季”游园会舞台节目，不妨尝试一下五Wh分析方法。01Who ？ 深圳中学2018年“染色季”游园会舞台主题 Fun 映02Why ？舞台主题延伸：来“Fun 映”游园会舞台吧! “Fun”意为乐趣，是希望来到游园会舞台的每一位观众和表演者，都能在参与及观看节目的过程中点亮他们心中的那盏快乐的明灯。 “映” 谐音 “in”，是我们向观众及舞台表演者发出的诚挚邀请，愿他们都能在这里留下他们热情参与的身影。“Fun映”合在一起，我们希望参与及观看节目的每一位观众和表演者，都能享受我们绚丽的舞台，享受舞台精彩纷呈的每一刻。我们愿以 “Fun映” 作为本次游园会的舞台主题，为本次游园会添上绚烂的一笔，让大家在这里遇见最美好的回忆。03What ？舞 台 节 目 本次游园会共有20个舞台节目，不仅有深中学子的表演，更有来自各个学校同学的节目。浅唱低吟，舞步翩翩；拨弄琴弦，弹奏乐曲，游园会舞台会给你带来不同的游园体验。除此之外，还有丰富有趣的舞台游戏和惊喜奖品等着你！路上堵车？有事在家？远在外地？不用担心，本着条条大路通罗马的原则，我们有着通往舞台的第二条路——网上直播平台！04When ？舞台直播时间将会在游园会当天上午10:00开始，具体结束时间将以舞台表演结束时间为准。05Where ？登陆bilibili弹幕视频网站，在直播栏目搜索“深圳中学游园会”就可以找到直播啦！网上直播平台如下图所示： • end • 本文转自“深圳中学学生活动中心”微信：szzxgfwx