在深中，ACES送上过去一年的视频，我们一起迎接新年吧！ ACESstudio 深圳中学 2017年对于深圳中学来说是奋斗之年，收获之年在全体深中人的努力下学校各个方面都绽放了耀眼的光彩12017年，我们迎来了建校70周年的重要时刻，全体深中人为之自豪，社会为之关注；22017年，学校荣获全国文明校园称号，这是对一所学校综合办学水平的最高评价；32017年，学校在高考、海外大学录取方面一骑绝尘，更多学子实现了自己的教育梦想；42017年，学校在高端学术活动、学科竞赛方面成绩斐然；52017年，学校合唱团、交响管乐团、舞蹈团、民乐团为学校赢得荣誉无数，也进一步丰富着我们的文化氛围；62017年，学校的B栋开始启用，钥匙妹重现，校园环境在不断的改善……2017年，我们有过奋斗、拼搏、欢笑、成长；2017年，我们也有过失意、挫折、彷徨、迷茫。不管怎样，2017年的时光让我们的思想更深刻，人生更丰盈。感谢与我们一路同行的朋友们。在2018年的新年里，让我们从心出发，砥砺奋进，创造更美好的未来。祝愿大家新年快乐，新年新气象，新年新可能！在辞旧迎新的时刻，深圳中学校园电视台专门制作了跨年视频，让我们一起在这些精彩的画面中回忆2017年的难忘时光吧！2018新年快乐~你知道吗这个视频为你而生 篮筐下奋力投掷的你球门前挥洒汗水的你赛道上全力追赶的你舞台中央璀璨如星的你观众席间心跳加速的你成堆的书本前专注的你流泪的你笑着的你2017年的你2018年的你从来没有停止过奔跑的你| 点击原文链接查看高清视频 |ACES Studio 171231-KNHGSPWarning一切未经ACES Studio 深圳中学校园电视台许可而引用组织资源将视为侵权，是对组织版权的侵害，请提前联系组织负责人获得引用许可。引用ACES Studio文字、图片、视频等信息时，需加上援引来源，且仅有以下三种书写方式视为有效名称：ACES Studio深圳中学校园电视台，ACES Studio深中校园电视台，ACES Studio，其他一切非正规名称均视为无效，及对组织的不尊重行为。导演 | 谭子悦 陈梓希监制 | 吴天越 区涵予 黎美诗策划 | 陈梓希 谭子悦 姚嘉卉 庄航 黄格驰 刘奕铮 黎杉琳 黄北辰 吴咏怡 翟嘉骏后期 | 谭子悦 黄北辰 庄航 姚嘉卉 刘奕铮 区涵予拍摄 | 谭子悦 翟嘉骏 罗子尧 陈梓希 黄格驰 吴咏怡 黎杉琳标题创意来源 | 赵勤奋Qon文案 | 姚嘉卉推文制作 | 吴天越文章、视频的最终解释权归ACES Studio所有微信：szzxgfwx