人民北路_______18号 ACESstudio 深圳中学 说的是一条小街其实是一条小路宽只有四五米长只有百十步起点似无若有终点似有若无不见华灯招摇的店铺但闻书香浓透骨 虽说是一条小路走过来千山万水严寒酷暑虽说是一条小路走出去五洲四海人间处处那又短又窄的只是眼前的尺度那又宽又长的是少年的前途| 点击原文链接查看高清视频 |ACES Studio 171230-SZJSP下文节选自 D&L 留学 除特别说明外，本文卫星影像均来自 Google Earth1969年(卫星影像由美国锁眼军事卫星拍摄 | 来源: USGS)(校门照片由郑中健先生拍摄 | 来源: 深圳美术馆)这可能是深中最早的一张卫星影像。1969年的深中，整个校园只有几座平房，校园周围都是农田。和全国其它地方一样，此时的深中正处于政治运动的漩涡当中。一度搬至横岗办校的深中在这一年回迁晒布岭，全校师生轮流下工厂劳动、在学校周围垦荒种地。2000年斗转星移，时间来到了2000年。2000年的深中，“口”字形的科学馆（C栋）已经建好两年多了。校园西南角旧体育馆南边的水泥地，是我们放学后踢球的地方。渴了，可以隔着铁丝网找小卖部的老板买水喝。室外运动场当时还是煤灰跑道，草坪也总是像现在的90后一样谢顶。学校旁边正在建的红色新楼盘是芳邻，这里将来会成为很多同学租房住的地方。2002年2002年的深中，校园西南角的旧体育馆已经拆除重建，变成了一座巨大的华丽的多层建筑。新馆后来被命名为“力行楼”，出自《礼记》“好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇”。室外运动场修葺一新，铺上了新的草坪、换上了橡胶跑道，终于不用一摔跤就变成黑人了。运动场西侧原财经学校的校园从这年起划归深中管辖，从此深中有了西校区。2003年2003年的深中，校园看起来并没有太大的变化。非典中的深圳显得特别安静，仿佛城市发展的脚步也慢了下来。2010年7年时间如白驹过隙。2010年的深中，校园东北角的劳技楼、艺术楼和阶梯教室都早已完成翻新重建，以前老教学楼和科学馆之间很有特色的二层连廊也在重建中拆除。科学馆原本中空的天井戴上了帽子，从此这里成为了同学们自习、开会和撸猫的场所。2011年2011年的深中，运动场的跑道换成了蓝色。这一年深圳举办世界大学生运动会，何止深中，就连那些被城市发展所遗忘的角落也都在打扮起来。2012年2012年的深中，校园东南角的办公楼开始拆除重建。2013年2013年的深中，办公楼拆除后，正在建设的艺术楼叫做“成美楼”。“成美”出自《论语》“君子成人之美”，这栋新大楼建成后将包含一间可容纳上千人的剧场，后来被命名为“先锋剧场”。校园西侧的篮球场和排球场也被铲平，新的食堂已经开工建设了。2014年2014年的深中，成美楼已经建成，新食堂也已经封顶。新食堂被命名为“有品楼”，出自钱学森父亲给他的赠言，“人，生当有品”。伴随新食堂一起建设的还有通往运动场的第二条过街天桥，老师和同学们前往西校区再也不用绕一大圈。2015年这张卫星照片正好拍摄于2015年1月1日。可以看到校道上有很多绿色和紫色的棚子，如果点开图片放大来看的话，还会看到校园里密密麻麻全是人。每年的元旦是深中举办游园会的日子，有很多有趣的摊位游戏和文创产品，当然更少不了美食。由于游园会面向社会公众开放，每年到了这一天校园里总是熙熙攘攘。2016年2016年的深中，校园中央的老教学楼（B栋）拆除重建了，一并拆除的还有校园东侧的旧食堂。苟日新，日日新，又日新，校园再次成为了一块大工地。2017年2017年的深中，新的教学楼已经建成。新教学楼被命名为“立人”，出自《论语》“夫仁者，己欲立而立人”。经过轮番改造，校园的环境已经焕然一新。让校友们喜出望外的是，作为深中标志的“钥匙妹”雕塑又回来了。 这一年，深中迎来了她的七十华诞。12.30 这一天 我们踩着2017的尾巴祝福深中2018 厚积薄发 Warning一切未经ACES Studio 深圳中学校园电视台许可而引用组织资源将视为侵权，是对组织版权的侵害，请提前联系组织负责人获得引用许可。引用ACES Studio文字、图片、视频等信息时，需加上援引来源，且仅有以下三种书写方式视为有效名称：ACES Studio深圳中学校园电视台，ACES Studio深中校园电视台，ACES Studio，其他一切非正规名称均视为无效，及对组织的不尊重行为。前期拍摄 | 黄宇轩 罗子尧后期制作 | 黄宇轩 罗子尧素材鸣谢 | 深圳中学校友会深中街歌词（节选） | 魏尚平文案 | 戴展鹏特别鸣谢 | D&L 留学视频和封面的最终解释权归ACES Studio所有本文转自“ACESstudio”微信：szzxgfwx