超过2万人参与的“深中游园会”，今年放了大招！ 原创 林启翔 深圳中学 深圳中学2018“染色季”游园会集锦由“学生活动中心”制作2018年1月1日，新年第一天，阳光和煦，深圳中学迎来了一年一度展示深中独特文化、已拥有社会良好口碑的品牌活动——深中游园会。在元旦假期的最后一天，长达7小时的游园会，吸引了超过20000人的参与，现场游人如织、热闹非凡。深圳中学朱华伟校长等领导也参加了活动。“深圳中学游园会”是由学生活动中心策划，以“摊位+舞台表演”为主的迎新嘉年华，于每年元旦面向全社会开放。 染色季2018游园会的主题为“染色季”。“染色季”谐音“染色剂”。希望参与者为游园会留下一抹鲜亮的、只属于自己的印记，也期待着游园会能给所有人带来心中描绘的七彩斑斓。“剂”谐音“季”，希望人们抓住生命中的美好季节和精彩时刻，在冬季遇见最动人的记忆。游园会盛况今年的游园会由创意摊、社团摊、单元摊和游戏摊共94个摊位、22个舞台节目与主题游戏组成。相比往年，还有哪些没有看过的惊喜呢？ Surprise1全方位展示深中校园特色进入深中校园，成美楼下放置着一个大型的深中校园文化展示展板，展板以时间为轴，向市民朋友展示由深圳中学学生处、共青团深圳中学委员会、学生活动中心于2017年一齐合作开展的大型活动，记录着这一年活动的点点滴滴，也记录着深中人的足迹。 深圳中学建校70周年纪念活动落幕不久，校园内仍散发着校庆的喜庆。校园随处可见的深圳中学70周年校庆展板，深中校园变迁史、深中现领导班子、深中现各科组教师团队、历届毕业生的合照、深中之最，都在向世人展示着深圳中学独具魅力的文化与办学特色。Surprise2深中公益进行时本次游园会加入了新的公益活动。深圳中学携手深圳市野生动物救治中心和深圳市野生动植物保护管理处，向参会的市民朋友和学生们展示包括蜂猴、雕鸮、穿山甲等濒危野生动物珍稀的标本，工作人员为大家讲解涉及保护与救治野生动物的知识。Surprise3多校摄影社联合记录深圳中学学生活动中心还特邀iSight深圳中学摄影社协办，南山外国语学校KUJI摄影社、深圳国际交流学院反糖水片社、深圳实验学校高中部摄影社、HoLa红岭摄影社、深外摄影社、深圳高级中学CPA摄影社共七所高中的优秀平面摄影社团参与“忆年/2017”主题摄影展，透过高中生手中的镜头，回忆过去的一年中的点点滴滴。Surprise4与警察蜀黍搭档，默契满分为更好地保障活动的顺利进行，我校各部门积极配合，全力保障此次大型活动的安全。游客进入校园前，东门派出所的警察同志与我校物业安保人员，对游客逐一进行安检与身份证核实。进入校园后，游客可到各兑换点，用现金兑换“深中币”，用以游园会内所有活动。深圳中学游园会向社会提供了了解深中的窗口，向各位参与者展示了深圳中学多元包容的文化以及深中学子的青春活力，也通过此次活动引导学生在深圳中学多元的文化氛围中更好地发展，培养更多能代表深中文化和具有专业精神的深中学子。 活动的圆满落幕，是台前幕后众多努力汇集而来的结果。感谢东门派出所、深圳中学行政事务部、总务处、学生处、安全中心、信息资源中心、医务室、住宿办、龙城物业及教职员工的大力支持和帮助，同时也感谢在本次活动中默默付出的108位学生活动中心工作人员及55名学生志愿者，是他们的无私奉献让这一次游园会活动成功举办。让我们期待来年的“深中游园会”吧！文/林启翔共青团深圳中学委员会图/学生活动中心及热心教师提供微信：szzxgfwx