如何成为科学家？深圳首位中科院“本土院士”告诉你！ 原创 深圳中学 深圳中学 你想要成为一名科学家吗？成为科学家又需要哪些基本素养呢？深圳首位中科院“本土院士”汤涛说出了“秘诀”。1月4日下午，深圳中学2018年首期“深中大讲堂”正式开讲，主讲嘉宾是来自南方科技大学的副校长汤涛院士，随行的还有南科大教育集团熊开明主任、南科大招生办赵红军主任。我校校长朱华伟教授担任主持人。校级领导、全体中层干部、数学组老师以及高二年级全体同学共同参与。深中大讲堂是每月面向高一高二学生举办的讲座性质的活动，目的在于让学生关注学科前沿，理解学科思想，提升学科素养，培养学生专业精神；关注社会热点，陶冶艺术情操，拓展知识视野，提升学生审美情趣。主讲嘉宾由自愿申报与学校邀请相结合的方式产生，主要由校内各级名师、特级教师、资深教师及校外专家组成。深圳首位中科院“本土院士”初次到中学演讲 正式开讲前，朱华伟教授首先向汤涛院士一行表示热烈欢迎，“非常荣幸能够邀请到深圳首位中科院‘本土院士’来到我校作演讲，汤涛院士是著名的计算数学家，在数学、文化建设以及人才培养方面作出了重大贡献。”朱华伟教授介绍道。汤涛院士与朱华伟教授合影随后，汤涛院士对朱华伟教授的介绍以及同学们的欢迎表示感谢，“我来到深圳已经两年多了，这是首次在中学作演讲，能够在深圳中学这一所名校作演讲感到非常荣幸；其次，本次主题也是第一次演讲，主要目的是为了与大家交流，希望对同学们能够有所启发。”中学是重要的学习时光 汤涛院士汤涛院士以“如何成为一名科学家”为主题，从“中学是学习时光”开讲，和同学们拉近了距离。“看到各位同学，我想到自己37年前和你们一样，享受中学时光。”汤涛院士认为，相比大学时期的专业学习，中学则是文理科均衡发展，为大学和未来的人生全面打基础。他还就“文科、科学、自然科学的方法、数学的方法、数学与自然科学”等五个方面为同学们进行了细致讲解。汤涛院士的演讲趣味十足，师生们都沉浸其中。如何成为一名科学家？需要这三大素养 重点强调“中学学习”的重要性之后，汤涛院士以“杨振宁对实验物理和理论物理选择的故事”为例，和同学们分享了“成为一名科学家”的三大必备素养：“要培养观察能力、思考能力、表达能力；要练就基本功（轻排名、重领会）；广泛涉猎，逐渐知道自己的特长。” 汤涛院士认为，若选择投入研究之中，就需要“持之以恒、不怕失败，珍惜成功的乐趣”，同时“精力集中、经得住寂寞，“不要过分迷信定理，过分迷信专家”。汤涛院士又以经典案例论述观点，演讲有理有据、生动形象，不仅学生，老师们也纷纷作起了笔记。如何成为一个数学家？培养六大数学素养 “形成问题的能力、一般化的能力、抽象思维的能力、空间概念的能力、逻辑推理的能力、简洁思考的能力”是汤涛院士结合自身经验所总结出的这六大数学素养，他强调，数学具有强大的思想力，同学们应该保持一颗“发现问题、解决问题的好奇心”，其次拥有“持之以恒的精神”。 在汤涛院士的眼中，“数学是美丽的”。他用罗素的一段话来表达了内心对数学之美的理解，“数学，正确地看，不仅拥有真，也拥有至高的美。一种冷而严峻的美，一种屹立不摇的美。如雕塑一般，一种不为我们软弱天性所动摇的美。不像绘画或音乐那般，有着富丽堂皇的修饰，然而这是极其纯净的美，只有这个最伟大的艺术才能显示出最严格的完美。” 汤涛院士还为同学们推荐了十本数学家传，以及他个人执笔撰写的文章，激励同学努力学习。数学家传1《我的大脑敞开了》2《数字情种--埃尔德什传》；3《知无涯者 拉马努金传》；4《美丽心灵:纳什传》5《希尔伯特：数学世界的亚历山大》6《库朗：一位数学家的双城记》7 《华罗庚传》（王元）8《突破维数障碍:斯梅尔传》9《数学大师：从芝诺到庞加莱》10《难以企及的人物》（蔡天新）汤涛院士执笔撰写文章《冯康:一位杰出数学家的故事》《 张益唐和北大数学78 级》《 程民德：一棵挺拔的大树》《阿贝尔奖的小波数学》《菲尔兹奖：女性首次打破男性俱乐部格局》《 一个时代的数学传奇 ：代数几何的白马王子肖刚》一个伟大的中学有这几大特征 汤涛院士最后和师生们分享了他个人对“一个伟大的中学”的理解，“一个伟大的中学不仅有很好的升学率，还有全面发展的人才培养理念、眼光远大的教师、团结友爱的同学、广泛的杰出校友。”汤涛院士认为伟大的中学可以培养出“作家、运动员、教育家、科学家、企业家”等各行各业的人才。 汤涛院士发出美好祝愿，“希望深圳中学能够为国家培养出更多杰出人才”。 这场内容丰富的演讲在热烈的掌声中结束了，同学们听得意犹未尽，还提出了一些问题与汤涛院士互动，汤涛院士都一一解答。 我校朱华伟教授同汤涛院士一样，都是数学爱好者，他们两人同台，还互相赠送了各自撰写的书籍。朱华伟教授与汤涛院士互赠书籍南科大校园风采激发深中学子对大学的向往之心 汤涛院士结束之后，南科大教育集团熊开明主任为我校学子进行了一场风趣幽默的“2018年招生宣讲”。熊开明主任熊开明主任从食堂、图书馆、操场等多个方面展示了南科大校园风采，引来欢呼声不断，同学们都感叹于南科大优美的校园环境和丰富的学习资源。熊开明主任最后引用了南科大校长的一句“一路向南，共创大学教育的中国奇迹”，结束了本次宣讲。（从左至右）宋德意副校长、邢向钊副校长、汤涛院士、朱华伟校长、王东文副校长附：南科大报考时间节点↓2018.01—2018.04下旬：网上报名2018.05中旬：能力测试资格审核2018.06上旬：参加高考2018.06中旬：能力测试2018.06下旬：填报志愿2018.07：提前批录取南科大官网：sustc.edu.cn招生网：zs.sustc.edu.cn微信：szzxgfwx