深中民族管弦乐团再添一枚特等奖，棒棒哒！ 原创 深圳中学 深圳中学 笛声清脆、胡声缠绵琵琶如珠、筝如流水软音柔和、琴声缓缓唢呐嘹亮、鼓声欢腾一曲曲，曲曲绕梁；一声声，声声难忘！深圳中学民族管弦乐团继2017年12月9日受香港中乐团的邀请，代表深圳市中乐赴香港参加国际青年中乐节交流演出后，12月23日上午，应深圳市2017年度公益文化项目组进社区之邀走进深圳少儿图书馆剧场，为市民带去了一场经典民乐赏析盛宴！当天下午，民族管弦乐团同学参加第十二届香港国际青少年艺术节深圳选拔赛，一举拿下民乐类特等奖！深圳少儿图书馆剧场九首民乐展现精彩23日上午，民族管弦乐团同学们演奏了《牧民新歌》、《紫竹调》、《春到湘江》、《彩云追月》、《烛影摇红》、《花好月圆》、《天山之歌》、《猜嬉》、《寄少年》等九首民乐合奏及独奏曲， 开启了一场深圳民族音乐之冬的小型专场音乐会！第十二届香港国际青少年艺术节拿下民乐类特等奖上午的演出在观众意犹未尽的掌声中结束了，民乐团又赶往深圳大学演艺中心参加第十二届香港国际青少年艺术节深圳选拔赛。民族管弦乐团同学们以《猜嬉》、《牧民新歌》两首曲目获得评审专家的一致认同，取得民乐类特等奖的好成绩，担任指挥的朱嘉玮老师获得优秀指导教师奖。在选拔赛中，不得不提担任笛子协奏曲《牧民新歌》的独奏国星同学，他是深中民乐团的竹笛声部成员，同时也是深中初中部3+2竞赛体系初二13班的学生，文化课优秀的他，吹笛子也获得评委们一致的点赞。民族管弦乐团的一天荣誉背后的坚持与付出这是深圳中学民族管弦乐团的一天，这是民族音乐的一天！"每次排练都超时超点，每天临到睡前都在想如何精进训练，每个环节如何高效沟通、落实计划……即便辛苦劳累，但看到乐团同学们在不断成长、进步，我从心里感到高兴"！乐团指挥朱嘉玮老师感叹道。如今，深圳中学民族管弦乐团已成长为声部齐全、能力完善的学校乐团！深圳中学朱嘉玮老师作为民乐团的指挥，承担着乐团领路人之任务，成为民族音乐传播的使者！近半年来，深圳中学民族管弦乐团在走出去交流学习的过程中不断成长屡获殊荣↓6月中音全国青少年艺术展演广东赛区金奖7月首届乐队节金奖12月香港国际青年中乐节金奖相信深圳中学民族管弦乐团会以“锲而不舍，金石可镂“的努力做到“大鹏一日同风起,扶摇直上九万里！”2017年12月23日参演名单高二（一）班：丘宇童高二（四）班：张心玥高二（七）班：李 想高一（二）班：罗采桐 王一帆高一（三）班：付 翊高一（四）班：柴靖儿高一（六）班：叶芷钰初三（五）班：聂廷静 周嘉颖初三（六）班：郭丰源 周智森初三（八）班：石若寰初三（九）班：林子钰初二（四）班：张沐洲初二（九）班：吴天俣初二（十一）班：卢森葆初二（十二）班：徐语桐初二（十三）班：孙皓天 国星初一（三）班：凌千惠初一（七）班↓李晨雨 李军逸 王艺蒙 施博文 张韵吉 曹 妍 舒晨熙傅安琪 李 艳 曾茹钰初一（十六）班：刘坤洋微信：szzxgfwx