深中学子文学佳作集锦，带你领略文字魅力！ 原创 语文科组 深圳中学 前段时间为大家分享了深中学子倾情奉献的成长秘笈↓《走进著名大学——深圳中学学子成长启示录》由“深圳中学”创作的书远不止这一本今天和大家分享由语文科组整理的优秀学子笔墨荟萃《凤凰语飞——深圳中学学生文学佳作集锦》《凤凰语飞——深圳中学学生文学佳作集锦》由清华大学出版社出版，收集了近年来深圳中学学生优秀习作近百篇。全书分两大章，第一章“雕龙凌云 文章妙笔”，包括“爱书小札、写意人生、考场佳篇、粉墨风云”四节，分别收录读书笔记、散文小说、考场作文与文学剧本。第二章“雏凤清音 诗词佳咏”，包括“唐风余韵、词海撷珠、古乐新歌、青春诗语、铺锦列绣”五节，分别收录古诗、词、歌词、现代诗、对联。形式多样，风格各异，正所谓“铺采摛文，体物写志”。集中纷呈佳作，恰如群星闪耀，充分展示了深中学子海纳百川的精神气象与“以我手写我心”的个性风采。 扉页+目录 学生作品推荐一《七绝•凤凰花》2012届 钟姝宇（2012年广东省文科前10） 指导教师 潘树森本诗为考场命题“作文”约十分钟完成青碧丛中映日红，夏入三伏意犹浓。莫怪凤凰情甚傲，试问何花敢与同？学生作品推荐二《水龙吟•丙申年登科偶得》2016届 李泽远现就读于北京大学（2016年广东高考理科前10）（指导教师 杨洛）乍闻仙鹊清啼，一朝盛夏光无际。楹园梦醒，未名卷启，莫伤别离百万言书，十二年路，聊得今夕。问几人同道，春秋旦暮，笑歌哭，长相忆。野旷山高犹记，此登临，回头依稀。巉崖险处，且朝天看，月明千里。何苦彷徨，等闲辜负，不平心气。待峰绝嶂度，揽红日近，瞰白云低。《凤凰语飞》序言文|王木森《凤凰语飞》是深中优秀学子的笔墨荟萃，更是深中语文科组全体同仁倾力打造，献给学校七十华诞的一份厚礼。全书分两大章，第一章“雕龙凌云 文章妙笔”，包括“爱书小札、写意人生、考场佳篇、粉墨风云”四节，分别收录读书笔记、散文小说、考场作文与文学剧本。第二章“雏凤清音 诗词佳咏”，包括“唐风余韵、词海撷珠、古乐新歌、青春诗语、铺锦列绣”五节，分别收录古诗、词、歌词、现代诗、对联。形式多样，风格各异，正所谓“铺采摛文，体物写志”。集中纷呈佳作，恰如群星闪耀，充分展示了深中学子海纳百川的精神气象与“以我手写我心”的个性风采。初读《凤凰语飞》，我感慨万千，感慨于深中学子的辞趣翩翩、风雅备至。感慨于白纸黑字间那青春的轻舞与灵魂的沉思……都市喧嚣，霓虹耀眼。我很幸福。幸福的是，在这喧腾扰攘的尘世中，有深中这方净土，我们在此上下求索，优哉游哉，书写每个人心中最纯粹的向往。幸福的是，在这片净土中，我们语文组可爱的同仁们，他们培植智慧，滋养性灵；沉淀自我，守望美好！我很幸运。幸运的是，我们深中，集有这么多优秀的文学少年，用梦想与才华叩响心灵的大门。秦汉烽烟、魏晋霜雪，在他们的笔下重现；唐诗平仄，宋词韵律，在他们的指尖跳动。他们有的才华横溢、摛翰振藻，用青春妙笔抒写对宇宙人生的思索，一如2018届的卢慧婷同学，思接中外，视通古今，从往圣先贤的智慧闪光中觅得破茧成“拙”的妙悟；他们有的怀揣信念与梦想，在时代的纷繁芜杂中，坚守可贵的清醒，自觉成为时代的引领者，一如2017届的白镇北，他的考场作文篇篇直指时弊，引人深思，让我们看到了难能可贵的责任与担当。他们有的是“险觅天应闷，狂搜海亦枯”的执着，有的是“文章本天成，妙手偶得之”的才情。无论是身边的平凡小事，如《马老三汤粉》《三一居士》《沙丁鱼帝国》《爬山虎》，还是文学经典百花园中的佳卉，如《杀死一只知更鸟》《了不起的盖茨比》《月亮与六便士》等，都在他们的笔下争芳吐蕊，产生了更为多元的审美价值。“且将新火试新茶，诗酒趁年华。”他们在文学之路上，且行且歌，乐在其中。我们期盼有缘读到此书的你，也能用自己真诚的笔触，去书写人生的喜乐悲愁。期盼你能以灼热的思想燃点创作的激情，挥洒自己的才情，摹写瞬间的感动，从体悟中获得快乐，在书写中走向崇高。后 记 《我手写我心》刘艳平写作就是倾诉。这本小册子就是同学们的朴素而真诚的倾诉。这些作品来自他们的阅读、比赛、周记、随笔、戏剧节和堂上作文等学习生活，是青涩岁月里留下的点滴痕迹。这些作品经历单纯，缺少生活在外延上的积累；技巧简单，没有足够的张力，可这正是它们的可爱之处：纯洁、本色，没有刻意的着色、装饰。他们以“我手写我心”，用文字释放他们心中的青春能量，向这个世界倾诉自己的理解、善意、忧伤、冲动……随笔多是同学的自由写作，没有条件的限制让同学们的天性与才华得以显露，有“妙手偶得之”的妙处。剧本是戏剧节展演的作品，体现了十六七岁的智慧与创造性力量。每年的戏剧节是校园的一个兴奋点，同学们或原创或改编，不亦乐乎！考场佳作，是“戴着镣铐的舞蹈”，虽是应试而作，却闪烁着思想火花。比赛作文是限时的现场写作，获奖作品颇有“妙笔生花”和得心应手的感觉。诗歌是小册子的一个亮点。在一个传承文明的学校，没有诗是难以想象的！学生和老师是构成校园文化最重要的元素，一个富有诗意的师生群体无疑能够营造最美的校园风景。读诗、写诗不仅仅是一种学习活动，而且是一种创造，它创造的是美和崇高。古人“百炼为字，千炼为句”，正是这种苦心创造的写照。读诗、写诗是一种精神对话，可以浸润心灵，陶冶情操，提高我们的人文质素。同学们不仅读诗，而且拿起笔尝试写诗，这样的诗情诗意，在日渐干涸的诗坛和日渐浮躁的精神世界中是多么的珍贵!当今的教育方式使得学生循规蹈矩，惟命是从，束缚了孩子的天性，剥夺了孩子的个性。这本小册子的诞生是一道亮光，是一个令人欣喜的开始，它给我们的校园增添了一道亮丽的风景。期待着同学们和老师一道，坚持“我手写我心”，守望精神家园，在创造中追寻心灵自由和心灵和谐。希望同学们回归生活的本真，将知性、感性和悟性融入到创作过程，用文字再现生活之真、艺术之美、心灵之善。我们相信，今后会有更多的师生参与其中，还有更多的作品给我们带来美的精神享受。《我们还有诗和远方》刘雅娟我发现了一件有趣的事：这几年学生的作文里有两句名言大受青睐，被频繁引用。一句是狄更斯的：“这是最好的时代，这是最坏的时代。”一句是高晓松的：“生活不只有眼前的苟且，还有诗和远方。”前句让人悚然有所思，后句让人释然有所悟。我们生活在怎样的时代？从教育工作者的角度，我的回答只有一个：这是一个应试教育的时代。岁月流逝，光阴过隙，而我们被定格在了应试教育的版块里，遥望远方，无力回天。从七八十年代的“学好数理化，走遍天下都不怕”，到今天遍地开花的“学而思”低幼奥数班，一切为了考试，一切取决于分数。从小学到高中，几乎所有的孩子都在用百分之八十的时间学习数理化。剩下那百分之二十的时间，语文能分到几何？这是语文的悲哀，更是一代又一代语文教育者的悲哀。曾经有一个学生，纯粹的理科男，大学毕业后有一次跟我闲聊，说老师我觉得其实走向社会以后，特别是在生活中，最有用的还是在学校里学的那些文科知识，像语文历史地理什么的。还说，您当初跟我们讲，我们为什么要学习语文？为什么要记诵这些看似没有实用价值的诗词歌赋？因为我们要给自己的心灵留一片净土，建一座秘密花园，在红尘扰攘，俗世纷争的间隙里可以驻足赏美，流连风景。我现在才真正懂得了您的意思。无论现实中遇到多少烦恼，经历怎样的挫折，我总能在自己喜爱的文学作品中获得安宁与喜悦，汲取力量和勇气。这个孩子的话让我既感动又欣慰，突然觉得自己的工作还是有那么一点儿价值的。仔细想想，其实也没有那么悲观。无论时代如何，人的天性里对美的追求是亘古不变的，这也是文学存在的最强大的理由。而我们所面对的这群十七八岁的孩子，每一个人都是天然的诗人。他们目光澄澈，活泼灵动，敏感多情。古人云“少年情怀总是诗”，原本不是虚言。在繁重的课业压力下，他们仍能兴致勃勃地写诗作词，编剧排戏。他们读书、思考，辩论；他们观察生活，质疑人生，探索世界。他们说，我们不只有理科竞赛、王后雄，我们还有诗和远方。我们的孩子还有诗和远方，这难道不是一个最好的时代吗？文/语文科组往期精彩深中学子倾情奉献的成长秘笈，就在这本书里！超过2万人参与的“深中游园会”，今年放了大招！深圳中学建校70周年系列活动照片向你征集！深圳中学2018届海内外大学录取报告微信：szzxgfwx