斩获全球金奖，这就是深中iGEM团队！ 生物科组 深圳中学 SMS_iGEM 2017年总结及历届回顾视频2017年11月，深中代表队SMS Shenzhen在美国波士顿国际遗传工程机器设计大赛上，与来自世界各地的近300支队伍同场竞技，经过三天紧张而激烈的角逐，最终以高水平的团队实力和竞技发挥，斩获竞赛金奖。我校iGEM队伍成立于2013年，从零奖项到铜奖、银奖，到获得深中历史上首个iGEM金奖、专项奖和三项提名奖，创下中国大陆高中队伍历史最佳成绩。2013年建立的深中iGEM团队，在夺得金奖的背后又有什么故事呢？这些年他们又有哪些变化？让我们来共同追溯深中iGEM团队的发展历程吧！SMS_2013iGEM团队队员杨 菲 孙沁文 于慧之陈鹏轩 徐 亮 龙梓楠 陈鹏轩 高天林 洪生楠 戚媛媛指导老师刘越、李牧（深圳中学）取得成果：陈鹏轩同学在iGEM比赛中表现出色，进入香港科技大学教授Donald Choy Chang的课题研究组进行课题研究，曾在SCI上发表论文1篇。SMS_2014iGEM团队队员王 悠 肖琳凡林静菲 潘思璇 蔡佩文 钱雨涵郑冰苗 张 杨 景雨飞 周益能冯彦铭 叶子运 闫 铭 杨泓康 陈清怡 王照博 杨雨薇 刘宸希指导老师邓嫦圆（深圳中学）参赛队员与项目合作学校队员合影SMS_2015iGEM团队队员（2013级）闫铭 郑冰苗李雨萌 郑 昱 王照博 华书宇程小禾 魏海云 丁宛玥 周益能（2014级）王璎琦 徐梓萱 阎颉羽 孟鑫宇指导老师邓嫦圆、王璇（深圳中学）获得奖项：竞赛铜奖SMS_2016iGEM团队队员（2014级）王璎琦 徐梓萱 曹家铭陈 晔 龚子奕 龙美伊 卢语之王姿雅 殷嘉萱 庄承瑾 李雨恒（2015级）敖嘉祺 黄 瑾 李雨轩 王雨昕姚雨萱 李雨乔 朱雨霏 杨思琪指导老师陈伟钊（深圳大学）何嘉媛（深圳中学）获得奖项：竞赛银奖SMS_2017iGEM团队队员（2015级）张耘畅 李雨乔 黄 瑾李致安 乔小洋 李硕一（2016级）孙乐杨 程方舟 何 昱 刘婉婷洪逸楠 梁炬燊 顾疏桐 文世源李润嘉 杜逸非 吉 语 曾子涵指导老师陈伟钊（深圳大学）邓嫦圆、何嘉媛、高雅丹（深圳中学）获得奖项：竞赛金奖、best presentation专项奖、三项提名奖（Nominated for Best Poster, Nominated for Best Education & Public, Nominated for Best Integrated Human Practice）本文转自“深生不息”微信：szzxgfwx