首届全国演讲比赛，深中学子斩获一等奖 深圳中学 深圳中学 2017年12月10日，由中央人民广播电台央广网主办的第一届全国中小学生演讲比赛全国总决赛在北京落幕。经过层层遴选，深中学子在来自全国各地的优秀选手中脱颖而出，初一15班张雅晴同学、初一13班董治麟同学分别获得全国一等奖、全国三等奖的好成绩。张雅晴同学与董治麟同学合影在此对两位同学表示热烈祝贺，对他们的指导教师何京平老师、黄玲老师以及全体深圳中学语文科组教师表示衷心的感谢！培养出全面发展的孩子，除了学校的努力，家庭培养也必不可少，作为家长，如何才能培养出如此优秀的孩子呢？张雅晴同学的父亲分享了自己的经验，我们一起来看看↓凤凰木下放飞梦想张雅晴父亲能进入深圳中学初中部竞赛班读书是女儿一直的愿望和理想，从2017年9月踏入凤凰木开始，女儿实现了自己人生中一个最为重要的目标，我们分享了她的喜悦和开心，也见证了之前她努力的过程。几个月的初中学习生活，让女儿变化很大，作为家长也多了几丝感慨，有亲见豆蔻、春芽初长的骄傲和喜悦，也有书山觅径、学海泛舟未知前路风景的忐忑，从女儿偶尔促起或舒展的双眉，同样能感受到，伴随成长，她也多了一份思考和坚定。从踏入校园那刻起，女儿就被深中“追求卓越，敢为人先”的理念和氛围所吸引，“发现和实现个人潜能，成为最好的自己”的格言也让她深受震撼，仿佛蜜蜂飞进了花园，忘我的在花丛间翩翩起舞，我们也高兴女儿找到了自己的轨迹。非常幸运，到深中不久，女儿张雅晴就有机会代表深中参加了第一届全国中小学生演讲比赛，在深中何京平老师、刘淑萍老师、王木森老师、黄玲老师的辅导和帮助下，历经初赛、复赛、深圳赛区决赛和全国半决赛，最后在全国总决赛中获得了一等奖。作为家长，我们荣幸的见证了那一刻，在人民大会堂三楼礼堂的领奖台上，张雅晴眼含热泪，鞠躬致谢，我们也激动不已。颁奖后有组委会的老师问她获奖最想感谢谁时，女儿说：我来自深圳中学，我感谢我的学校和老师，校训告诉我要发现和实现个人潜能，成为最好的自己；我的老师也告诉我无论身在何处，都能关爱他人，并且乐在其中。我演讲的内容是关爱，因为喜欢语言和文学，我乐在其中，也很享受！言谈中颇有几分自信和神采。感受到女儿的获奖来之不易，固然有她个人的努力在其中，同时背后也倾注了太多的关心和帮助，比赛后和女儿一次深聊，收获了一些心得：一是文学和语言兴趣的培养很重要，养成更需要细心呵护。从咿呀学语起，我们就带着女儿读三字经、百家姓，给她讲历史故事，慢慢地，女儿对文学和语言开始感兴趣，我们非常支持，鼓励她勇敢的参与各种活动。幼儿园时她就会站在舞台上用她稚嫩的语言跟小朋友分享她熟悉的典故，四岁多还参加了深圳卫视《饭没了秀》的节目摄制，独自一人跟着摄制组到北京完成节目录制，对她勇气和信心的培养有了很大的帮助。上小学后她喜欢阅读，曾一度沉迷于三国的情节，我们鼓励她翻阅各版本三国包括原著，时不时跟她一起交流，一起谈感受，她曾有感于桃园三兄弟的忠义便拉着我和她妈妈结拜了一回，至今回忆起来一家人还莞尔不已，说到白帝城、五丈原等情节时女儿更会眼含热泪，忧怀古事，这种情况下我们也会表示同感，鼓励她做更多更深的思考。记得小学学到《草船借箭》课文时，她自己就主动要求跟同学分享感受，站在讲台上有模有样，侃侃而谈，得到了同学老师的认可和表扬，在同学中一度以“三国问题专家”自居，由此及彼，逐渐拓展，女儿慢慢对历史和古典文学也有了兴趣。 二是言传不如身教，相处中多示范陪伴。女儿在成长过程中，我们也很注意家长身教的影响，从女儿小时起，她玩耍时，我们就常拿本书陪在她身边看，后来她写作业学习时，陪在她身边时也会看书，她也会问询关注我们看书的种类和内容，我们就详细跟她介绍，并推荐她有空时也看看，慢慢的，女儿也喜欢起书来，买到几本喜欢的书她会很开心。年初中央电视台诗词大赛，我们一家人围着电视一起观看，参赛选手的才华深深震撼了我们，选手现场答题，我们在电视前跟着试着答题，比较自己的不足，之后鼓励着要一起学起，期望女儿能受到感染鼓舞，奋起直追，在诗词储备方面加强储备和提升。有时间的时候也会选些有关诗词的微信或者电脑软件来场友谊赛，看看谁得的分更高，激发学习兴趣。三是道德为本，学会感恩和善良。品德和道德的养成在日常，在生活中的点点滴滴，在时时刻刻。在街头，看到需要帮助的流浪者，我们会鼓励她买几个包子和一瓶水送过去；告诉她，得到别人的帮助，要说谢谢，生活中要时刻传递美好的情绪。女儿在幼儿园时长的矮小，爱哭闹，每天到幼儿园都是老师抱着她去教室，二楼三楼，后来习惯了一抱就是几年，她说她最喜欢的就是老师的怀抱，我们就经常地叮咛她要记得老师的善良，要永远记住老师的好，她现在也和幼儿园的老师保持着亲密的联系，有进步马上会告诉老师，她还把她和老师的故事写进她参加决赛的演讲稿，写到：我想有一天，她老了，走不动路了，我也会背着她，或推着轮椅，带她去看最美丽的风景……女儿已经被自己所经历的这份美好和善良所感动，也让感恩在内心扎根。四是环境的影响非常关键。深中精神和培养理念给予了女儿最好的成长沃土，修德勤学笃行贯穿日常；追求卓越——在自己的兴趣世界里，绝不会因为满足现状而停下前行的脚步，追求永无止境。兴趣是最好的老师，为了成就最好的自己，女儿还先后报名参加多个学习和活动团体并乐在其中，她由衷的告诉我们：“在深中面对的选择实在是太多了，感觉真棒，我因我在深中而自豪！”女儿积极参加学校组织的校园宣讲，参与主持竞赛和演讲比赛等活动，尤其通过这次全国中小学生演讲比赛，开拓了视野，认识了天南地北的朋友，她们共同宣扬着生命的价值，彼此用美丽的故事相互感动着。比赛结束，女儿报名成为央广语艺团的一名团员志愿者，要和大家一起宣传语言艺术的魅力，让更多的同学和更多的朋友投入其中，为语言文化的发展贡献她们自己的一点力量。娉娉袅袅间女儿长大了，每天忙忙碌碌，充实而快乐，神采间充满了自信和喜悦，对她的选择我们从内心表示支持，以梦为马，不负韶华！微信：szzxgfwx