校园歌曲第二弹 | 《凤凰木礼赞》你听了吗？ 原创 深圳中学 深圳中学 2017年11月18日，深圳中学迎来了建校70周年的重要历史时刻，学校做了大量的历史梳理和文化整理工作，校园歌曲是校园文化的重要组成部分，《凤凰木》、《凤凰花又开》、《蓝丝带》等歌曲是深中人耳熟能详、广为传唱的曲目。作为深圳中学建校七十周年的特别献礼，学校与深圳中学校友会联合制作了由魏尚平老师作词的深圳中学原创校园歌曲专辑《凤凰花又开》。本专辑收录了魏尚平老师以深圳中学的创新型学校文化为源泉创作的部分校园歌曲，不仅从音乐文学的角度展现了深圳中学丰富灵动的学校文化风景，也从一个特殊的侧面展示了深圳中学乃至深圳教育人的思想情怀。上一次为大家分享了专辑歌曲《蓝丝带》（又名《感谢有你》），今天，继续为大家带来“深中好歌声”——《凤凰木礼赞》，一起来听一听吧！《凤凰木礼赞》作词：魏尚平作曲：尹 良演唱：深圳中学合唱团大鹏湾逶迤 梧桐山雄壮凤凰木迎风招展 英姿飒爽南海潮汛 东江碧浪浪漫的花枝舞南疆风里雨里守望着晒布岭的春天桃李芬芳 美名远扬年年岁岁报道着晒布岭的喜讯把希望播撒在我们心房 山海啊苍苍 天地啊茫茫凤凰木虎踞龙盘 器宇轩昂五洲流云 九霄辰光飞霞流火红八方风里雨里守望着晒布岭的春天桃李芬芳 美名远扬年年岁岁报道着晒布岭的喜讯把希望播撒在我们心房 啊 凤凰木 你是崇高啊 凤凰木 你是永恒你就像传说中那永生的凤凰啊 凤凰木 你是卓越啊 凤凰木 你是理想你是我们心中那最美的向往微信：szzxgfwx