喜报 | 深中杨天骅、薛泽洋同学入选物理奥赛国家队 原创 深圳中学 深圳中学 |从左至右依次为涂道广教练、吴长江教练、薛泽洋同学、朱华伟校长、杨天骅同学、熊志松教练2017年物理竞赛国家集训队2017年11月10日-12月23日在南开大学接受培训，并于12月24日-29日进行选拔考试。经过激烈比拼，第49届国际物理奥林匹克(IPhO)国家队名单产生。我校杨天骅（高一）、薛泽洋（高三）同学入选国家队，5名队员中深中占了2位。其中杨天骅同学是我国物理竞赛有史以来唯一一位在高一阶段就入选国家集训队和国家队的学生。5名成员将代表中国队参加2018年7月21日-27日在葡萄牙里斯本举行的第49届国际物理奥林匹克（IPhO）。 朱华伟校长向杨天骅、薛泽洋两位同学表示祝贺，希望他们再接再厉，再创佳绩，为国争光，祝贺并感谢他们的竞赛教练熊志松、吴长江、涂道广、张杰艺老师的辛勤付出！感谢他们的家人、学校领导、物理科组的全体老师、班主任及所有科任老师的支持！杨天骅同学、熊志松教练杨天骅的座右铭：Real courage is when you know you are licked before you begin but you begin anyway and you see it through no matter what. You rarely win, but sometimes you do.——To Kill a Mockingbird熊志松教练对杨天骅的评价：杨天骅初二便开始学习物理竞赛，同年参加高中竞赛就获得一等奖；初三时参加泛珠三角物理竞赛综合试取得了第一名的好成绩；刚上高一的他在本届竞赛中更是一路过关斩将，以广东省历年来最好成绩入选国家集训队，并一举冲进国家队。被大家称为“史上最强物理竞赛选手”。杨天骅取得优异的成绩首先源于他对物理学科的热爱，兴趣是他最好的老师，也是他顽强拼搏的动力；他天资聪颖，数学功底扎实，对所学知识能融会贯通，敢于挑战各种难题；更加难能可贵的是他善于规划自己的学习时间，自律性非常强，能做到在有限的学习时间内高效完成各种具有挑战性任务。希望杨天骅同学凭借自己的聪明才智和不懈努力取得更加辉煌的成绩！涂道广教练、薛泽洋同学、吴长江教练薛泽洋的个人感悟：眨眼间，我来到深中已经五年多了，过去我曾经是深圳中学初中部竞赛班的一员，早在刚刚加入深中这个大家庭时，我就已经喜欢上了物理，对我而言，学习物理，不仅仅是了解自然规律，更是对真理的不懈追求，怀着热爱与敬畏之心，我于2015年7月加入深中物理竞赛团队，相继参加了32,33,34三届物理竞赛，在这三次竞赛之中，每一次均能有所突破，站上更高的舞台，并最终入选国家队，可以说，这其中不仅有我的努力，也要感谢其他同学和老师对我的帮助，以及临场发挥的些许运气。我刚开始上物理竞赛课时，常常和往届的学长一起讨论问题，这就给予了我许多与他人交流经验的机会，除了老师上课所讲和书上的习题之外，还有许多新的观点，新的思路等待着我们去发掘，与同学和老师之间的相互交流，远比一个人“冥想”能使人收获更多，亦可在千篇一律的辅导书之上，找到自己对问题的新理解，而这对于考试时间紧迫的物理竞赛而言非常重要，有自己解题的独到之处，才能在时间上占据优势，占得先机。在深中，开明的校风和丰富的校园活动为我们提供了无限可能，面面俱到是不可能的，有足够的毅力做好几件事就显得极为重要了，我在2016年决赛之后，就计划了高二的最后一个学期停课准备竞赛，在竞赛后期，纯粹连续反复的练习确实不可能有初学时有趣，但这段时间正好锻炼了我的毅力，使我在11月仍能坚持学习集训队内讲授的许多理论物理知识，在那时，一句“2017年不玩游戏”正好反映了我的决心，总之，对自己的未来做好规划，并全身心地投入其中，才是向前迈出的关键一步。最后，我还想感谢老师和同学们对我的帮助，整个物理竞赛团队是一个有凝聚力的集体，每一个成员都会有整个团队的帮助，在这里衷心感谢老师和同学们的帮助！吴长江教练对薛泽洋的评价：我与薛泽洋同学结识于五年前。作为他的教练，我一路见证了他的成长，也深深体会到了他对物理的那份执着与热爱，那份超乎寻常的坚持和毅力。回顾他的物理学习经历，他初中阶段已完成了全部高中物理竞赛基础知识的学习，进入高中之后，我每每与他讨论物理问题，总能彼此碰撞出思维的火花，他表现出优于同龄人的思维能力，于是我鼓励他与高年级的同学共同学习，探讨研究。同时，我也发现：薛泽洋的物理理论成绩特别优异，实验部分稍欠缺，于是，整个高二一年，薛泽洋进行大量的实验训练，终于，他的实验成绩取得了长足的进步。去年九月，他参加了全国中学生物理竞赛，获得广东赛区第一名，进入全国中学生物理竞赛决赛，决赛期间表现优异，进入了物理奥林匹克国家集训队，并获得北京大学的保送资格。虽然已获得保送资格，他仍然保持着物理学习的热情，全情投入，始终拥有最好的学习状态。在国家集训队训练期间，我赠予他四句话：乐观面对困难，勤于反思总结，超乎寻常坚持，自信迎接挑战。经过激烈的竞争，薛泽洋最终入选物理奥林匹克国家队，并将代表中国参加2018年第49届国际物理奥林匹克的角逐。国家队的教练对他的评价是：薛泽洋同学很有潜力且非常勤奋。我相信薛泽洋同学能够再创佳绩，为国争光！涂道广教练对薛泽洋同学的评价：薛泽洋同学初中就读于深圳中学初中部竞赛班，高一升入深圳中学荣誉体系物理竞赛班，相继参加了第32,33,34届全国中学生物理竞赛，每一次均能有所突破，站上更高的舞台，并最终入选物理奥林匹克国家队，将代表中国参加2018年第49届国际物理奥林匹克。薛泽洋同学给人的第一印象是身材高大，皮肤略黑，不同于我们常见的书生形象。然而在深圳中学，薛泽洋是有名的物理学霸，对物理始终保持着高昂的学习热情，用他自己的话说，“学习物理，不仅仅是了解自然规律，更是对真理的不懈追求，怀着热爱与敬畏之心”。薛泽洋性格沉稳内敛，身上有着一种异于常人的专注与钻研的品质。他对物理的学习基于兴趣，从自己的独立思考出发，不断深入、追究；遇到困难的时候，绝不会退让回避，或是长久思考深究到底，或是变换思路突破创新，或是与师友讨论研究化解。作为竞赛教练，能指导培养这样的学生是一件幸事，是一件乐事。和薛泽洋讨论问题总是特别开心而富有成效，你能清晰地分辨出他表达的逻辑和条理，这就说明他有真正的思考和自己的见解。所以在教练的指导下，他总能适时地规划和调整自己的学习计划目标，稳步前进，突破自己。作为竞赛班的一员，薛泽洋不仅做好自己，还能团结帮助其他同学，体现出他的担当和大气。他经常给其他同学答疑解惑，在竞赛团队里面，引领了浓烈的学习气氛。祝愿薛泽洋同学越走越远，矢志不渝！微信：szzxgfwx