29名深中学子拿下英国皇家化学学会颁出的奖项！ 化学科组 深圳中学 2017至2018年度英国皇家化学学会化学新星挑战赛预赛已落下帷幕，此次挑战赛是由英国皇家化学学会与北京化工大学、英国素质教育发展认证中心（ASDAN）中国办公室联合举办。全国共设有华东、华北、华西、华南、华中5个不同的赛区。有来自全国224所国际学校和重点中学的1290支队伍，超过5100名同学参加了预赛。根据比赛规则，共有来自全国五大赛区的60 支队伍（238 名参赛选手）获得金奖并进入决赛。经过英国皇家化学学会组委会审核，深圳中学被授予“优秀组织奖”，深中学子在比赛中成绩优异，3支队伍荣获金奖，各有2支队伍荣获银奖和铜奖，共有29名同学获奖，名单如下：金奖傅英杰 刘子沛 陈言楷叶以恒 王晓亮 邱慧莹李思远 吴浙宇 吴宇珊 刘俊辰银奖梁炬燊 余峻彤 陈镭丹 孙毓佳卢 玥 黄格驰 王睿贤 张廷凯铜奖文世源 杨灵灿吕 禾 黄劲帆 叶家欣詹安琪 曾子涵 贾若然区域优秀朱铭宇 郭雅婷 曾雨珊在此，学校向获奖同学表示祝贺，并预祝获得金奖的同学在决赛中取得更好的成绩，特别感谢戚贵金老师、杨平老师、王晶老师、曾灿老师、陈亚玲老师以及化学组全体教师的辛勤付出！文/深圳中学化学科组微信：szzxgfwx