关于深圳中学2014—2015学年第一学期家长学校招募家长的活动公告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。关于深圳中学2014—2015学年第一学期家长学校招募家长的活动公告亲爱的深中家长朋友：为践行家校合作的理念，为孩子成长提供更多支持，深圳中学学生处继续推出《“爱有道”——深圳中学父母学堂计划》，本计划面向本校家长开放，所有本校家长可免费参与。本学堂开设内容由校内外相关老师及专家讲解。 一、开设内容：针对本部校区的高一高二家长：开设包括亲子沟通、青春期、性教育、职业规划等亲职教育内容，协助家长了解孩子的内在需求、提高亲子关系及家长教育效能感。针对西校区的高三家长：开设“爱的探索之旅”、“观照自己的情绪”、“修复自己的生命关系”、“跟身体的对话”、“乐享当下”等内容，真正帮助家长提升内在力量，更好地陪伴孩子应对高三生活。 二、报名方式：本部家长编辑短信“学生班级、姓名+家长姓名”发送至15013757523；西校区家长编辑短信“学生班级、姓名+家长姓名”发送至18922846496（默认发送短信号码为通知活动具体时间地点联系号码）。 三、报名截止日期：10月27日活动具体时间地点会再次以短信方式通知您本人。本活动所收集的有关您的信息将仅做家长教育活动通知之用。 深圳中学学生处2014年10月22日