全球知名高中生学术期刊 深中三名学生论文入选！ 深圳中学 深圳中学 《Pioneer学术论文期刊》的名单产生啦！我校有三名学生论文入选2017年最终入选《Pioneer学术论文期刊》的名单产生啦！经过提名以及最终评选，有6%的小学者的论文脱颖而出，入选2017年度期刊。这些论文是Pioneer小学者们创新思考的结晶，也是当代中学生的最高学术表现。全球共有22篇论文入选《Pioneer学术论文期刊》，深中独占3篇，入选篇目全球第一。 《Pioneer学术论文期刊》每年出版，向世界展示高中学生所取得的惊人学术突破。2017年是第4年进行评选，仍然是教授提名，期刊主编与评选委员会的专家们在隐去候选人所属地区和国家，完全匿名的情况下进行“盲选”，针对每篇论文进行评定、讨论，给出专业的评审意见。在严格的评估审核程序下，最终6%的小学者的论文成功入选，这也创下了年度入选新低。通过Pioneer，学生能够很快掌握如何进行大学甚至超越大学水平的研究。不仅如此，在来自于美国知名大学的Pioneer教授的指导下，学生们将原始的兴趣升华成具有科学价值的创新作品。 今年入选的论文中，涉及的领域非常广泛，其中包括人类学、哲学、物理、神经科学、社会学、工程、计算机、数学、经济、商科、环境科学、生物学、历史、媒体研究以及艺术史。最终入选的小学者分别来自于美国、土耳其、加拿大、英国和中国。我校入选《Pioneer学术论文期刊》的名单如下↓李绮晴论文题目: Mangrove Forests Mitigate Tsunami Hazard and Require Conservation红树林可减轻海啸危机，急需保护论文摘要：点击图片即可查看↑研究体会在教授的指导下学会了如何进行系统的research，从确定选题，到整理文献，以及格式修订，各个环节中都有所收获。很感谢自己的教授时常能够指出自己忽略的文章内容和逻辑上的缺漏不足，在整个论文撰写的过程中给予了很多有效的帮助。孙宇旸论文题目: The Neural Mechanism, Genetic Basis and Possible Treatment of Procrastination拖延症的神经机制、遗传基础及可能的治疗论文摘要：点击图片即可查看↑研究体会个人认为Pioneer 这个项目还是非常不错的。这个项目首先持续时间长，大概6到8周，所以会给我们充分的时间去学习一个全新的领域并了解教授。我们的时间安排大概是前2-3个月每周会上一次课，学习新的知识，然后接下来的3-4个月开始和教授1对1研究自己喜欢的课题。我选的课题是关于拖延症的，部分原因也是因为我个人也有拖延症，然后我们学的内容是神经科学，所以我就想到利用神经学的一些方法去研究大脑的各个部分在拖延的时候起到什么作用，而且什么因素会影响我们的拖延行为。因为具体的题目是可以自己选的，所以做起来也会比较有动力。 研究的过程我主要是查阅文献，以及在有限的条件内做一些简单的实验，毕竟神经科学需要的仪器都不太有机会接触。如果选择心理学或者生物学作为主要方向的话，可能实验的占比会更大一点。这个项目好的地方在于每周都有一次跟教授做1对1 meeting的机会，这样教授可以随时知道你的进度，然后给出相应的指导。很多时候我还会找教授要一些相关的文献，因为一般教授给的文献都会和我的主题相关，能找到一些有用的资料。教授人也很好，有什么问题都可以email他。总而言之，这个项目能够给我们一个研究自己感兴趣的东西的机会，并且有教授带的话也不用担心出现大方向上的错误。钟妍钰论文题目: The Effect of Political and Cultural Ideas in Clothing Reform, Chinese Hair, and Clothing Fashion,1890-1910s1890- 1910年代，中国服装发展中的政治文化理念对中国服装、发型潮流的影响论文摘要：点击图片即可查看↑研究体会参加这个项目需要时间、耐心和一点点勇气。我选的是历史专业，主要研究中国清末与西方各国交流的历史，一开始上课的时候本以为教授会一直讲课，所以并没有非常认真地读课前布置的阅读，上多几次课之后发现教授大部分时候只是作为引导人的身份，不断抛出问题让我们讨论。在之后与教授一对一进行论文修改期间，我逐渐克服了自己面对教授就紧张得说不出话的情绪，开始变得愿意发表自己的观点。而教授在我回答之后不断抛出的问题，如“为什么要这样写？这样的表达清晰吗？这件历史事实意味着什么呢？当时的人为什么要这么做？”，帮助我组织思路，更加有条理地进行论文的写作，同时也让我体验了一把“史学家”的严谨。查资料则需要更多的时间和耐心，有时候读了一篇三四十页的期刊最后只从里面摘下来了一两句，更多的时候更是看完了文献发现对我的论文一点帮助也没有。每个周末都泡在夏校图书馆里查资料写论文的经历让我明白了时间规划和坚持的重要性。整个项目参加下来，我的历史分析能力、筛选和利用资料的能力和论文写作能力都有了很大的提高，也对大学历史学习的内容和方法有了初步的了解。很庆幸自己一时冲动报名了这个项目，它带给了我许多独特且实用的经历。具体入选名单请点击阅读原文，查看pioneer 官方微信的介绍↓微信：szzxgfwx 阅读原文