网络夏令营、优质课评比，我校师生表现优异！ 原创 深圳中学 深圳中学 期末将至 虽说本学期即将结束 可深中的喜报依然传不停这不，初中部综合科组三位教师获奖啦！赞“深圳第十四届学生网络夏令营活动”以及“深圳市第八届中小学音乐、美术优质课评比活动”深中学子在老师们的带领下双双取得好成绩↓深圳第十四届学生网络夏令营活动 信息组：肖帆、钟艳艺老师深圳市教育局主办的2017年深圳第十四届学生网络夏令营活动中，我校肖帆、钟燕艺老师带领的学生在创意编程初中组中获得了优异的成绩，他们分别是：一等奖《切水果游戏》初一（11）姜景熙二等奖《切水果 游戏》初一（11）徐天宇 《平滑移动游戏》原初三（10）谢扬《植物大战僵尸》初一（12）范一飞《直升机游戏》原初三（10）王子懿《躲在绿格里游戏》原初三（10）邵彦哲《躲避小球游戏》原初三（10）吴宇轩《2048》初一（11）徐天宇 三等奖《大闸蟹不吃苹果》原初三（10）朱临赫 初一年级指导老师: 肖帆初二年级三位学生提交作品参与此次活动的创意编程比赛：一等奖《乱砍》初二（6）闻涵 《超级玛丽》初二（8）祝鹏飞二等奖《弹球大作战》初二（12）刘玥含三等奖《防空炮》初二（8）祝鹏飞《贪吃蛇》初二（8）祝鹏飞 初二年级指导老师： 钟燕艺深圳市第八届中小学音乐、美术优质课评比活动 音乐组：李天丽老师2017年6月，深圳市教育科学研究院举办了深圳市第八届中小学音乐、美术优质课评比活动。我校2016年入职的青年教师李天丽以参评录像课“美洲乐声-墨西哥《拉库卡拉查》”荣获中学音乐组二等奖（排名第一）。李天丽老师在这节音乐课中以审美为核心、以师生互动为主，让学生体验到了墨西哥音乐的特点。这是李天丽老师入职一年以来，在教师个人专业发展方面取得的第一个成绩。 综合组三位获奖教师合影让我们一起恭喜获奖的同学以及老师们期待他们未来更棒的表现！微信：szzxgfwx