2017年，深中人的脚步丨“学校发展”篇 原创 深圳中学 深圳中学 2017年，是奋斗之年，学校以“承前启后，稳定发展”为指导思想，全校师生同心协力，教师敬业爱生，学生主动发展，呈现出一派生机勃勃的繁荣景象。2017年，是荣耀之年，学校荣获“全国文明校园”，高考、海外大学录取一骑绝尘，高端学术活动、学科竞赛精彩纷呈。2017年，是深圳中学历史发展进程中的重要节点，我们迎来了建校70周年的重要历史时刻。70年来，深圳中学 “与深圳共成长，与中国共发展，与世界共进步”，近千名教师和近四万名初、高中学生，接力传承，共同创造，为学校赢得丰富的历史内涵，留下宝贵的精神财富。 历史，是曾经的现实。现实，是未来的历史。我们以“学校发展、学生发展、教师专业发展、课程建设与教学管理、学生工作与社团活动、教育服务、对外交流”等维度对2017年的学校工作做了梳理和盘点，希望在盘点的过程中，更加明确我们要创造的未来。 接下来的几天，我们将采撷部分内容，与大家一起回顾2017年深中人的脚步。“学校发展”篇这21件大事我们一起来看1月6日我校与深圳市足球协会签署2005年龄段市青少年男子足球队共建协议。双方强强联合，旨在为全面贯彻落实党中央、国务院关于足球改革发展的总体部署，认真贯彻落实《深圳市足球振兴行动计划（2016-2020年）》，为国家后备足球人才培养探索新的路径，创新深圳中学足球人才培养模式，打造全国卓越的足球特色学校。1月14日24位届别跨度达40年（1974-2014）的往届学生领袖受邀来到深中，与学校领导、老师相聚一堂，共叙别情，共同探讨什么是深中精神。1月17日深圳市教育局在深圳中学召开干部会议，宣布新校长的任职。经市教育局研究决定，朱华伟同志担任深圳中学党委书记、校长。2月我校荣获南京大学“2016年度最佳生源基地”称号。3月2日深圳中学与中科大、科大讯飞共建创新实验室揭牌仪式举行。“深圳中学－中国科学技术大学语音识别创新实验室”、“深圳中学－科大讯飞创新体验中心”将落户深中。3月7日深中原创校园歌曲之《十八岁的天空》曲谱捐赠仪式在深圳中学D栋圆桌会议室举行。该曲谱的词作者，深圳中学校友会常务副会长兼秘书长魏尚平，与曲作者深圳中学1979届校友江礼共同将这首《十八岁的天空》赠送给学校，同时赠送给深圳中学2017届高三成人礼。3月21日深圳大学李清泉校长一行到访我校。双方就高考招生、人才培养等方面的互助合作做了进一步的交流。未来，双方将在创新实验室建设、名师进深中等方面加强合作，共同为深圳这座城市的发展提供智力支持。3月23日深圳中学“数学创新实验室”在初中部D106正式揭牌，该实验室是在加拿大阿尔伯塔大学数学与统计科学系荣誉退休教授刘江枫先生的支持下创立的。5月4日深圳中学与香港中文大学（深圳）签署了共建“智能机器人创新实验室”和“优质生源基地”合作协议。港中大（深圳）校长、中国工程院徐扬生院士为同学们带来一场精彩的讲座。5月10日深圳中学校友会迎来了两位远道而来的客人——深圳中学1977届校友詹梦蕾，和她的丈夫联合国艺术大使何靖恒先生。为了表达对深圳中学校庆的祝贺，作为校友家属的何靖恒教授将自己一笔完成的中国水墨画名作“环宇一心，血脉相连”赠予深中，并期望与深中学子们分享他的艺术意境与生命境界的心得。5月16日上海财经大学与我校签署了“优质生源基地”合作协议。6月14日深圳中学工会在圆桌会议室举行我校高中物理科组荣获广东省五一劳动奖状授牌仪式。8月8日深中70华诞——校园文化与校缘文化年之“腾讯公益慈善基金深圳中学项目”捐赠仪式，腾讯公益慈善基金会向深中捐资1500万，用于建设“校友图书馆”和“校友活动中心”。9月为了在初高中阶段发掘出在基础科学领域有特殊专长的天才、偏才、怪才，为了加强拔尖创新人才的培养，华为技术有限公司梵高贝多芬办公室与深圳中学经协商决定在深圳中学设立“深圳中学—华为特殊人才奖学金”。10月10日我校新B栋启用揭幕暨校训回置仪式，在新B栋前广场圆满举行。新B栋的启用，大大地改善了我校办学的硬件环境，为未来的发展奠定了更好的基础。11月18日早上10点，深圳中学建校70周年纪念大会在力行楼正式拉开了序幕。70年风雨兼程，无畏前行；70年创辉煌，千万人共荣光。深中作为深圳唯一一所以城市命名的中学，终于迎来了70岁生日。广东省委副书记、省长马兴瑞，广东省委常委、深圳市委书记王伟中，分别为深圳中学建校70周年发来寄语、贺信。深圳市委副书记、市长陈如桂，副市长高自民，市政协副主席黎军，市教育局长张基宏，国内高校代表香港中文大学(深圳)校长徐扬生，南方科技大学党委书记郭雨蓉以及全国各地优秀中学、深圳市各兄弟学校的代表、深圳中学朱华伟校长以及校领导班子成员、深圳中学历任校领导、退休教师、在职教师、家长代表、学生代表以及深中杰出的校友代表出席了本次盛会。这次来到校庆纪念活动现场的合计约有4000多人。11月中旬中央精神文明建设指导委员会发布关于表彰第五届全国文明城市、文明村镇、文明单位和第一届全国文明校园的决定，我校获评“全国文明校园”称号。今年8月，我校获评第一届“广东省文明校园”。11月23日深圳市教育局召开了深圳市2017年高中教育教学工作会议。我校荣获“深圳市2017年高考工作卓越奖”。12月6日应朱华伟校长的邀请，教育局前副局长唐海海在我校干部培训会上做了题为《名校的气质和神韵》的讲座。12月6日由深圳市教育局和南方都市报主办的“深圳教育论坛暨第三届南都教育改革创新大奖颁奖典礼”在深圳市中小学艺术教育中心举行，深圳中学荣获南都教育改革创新大奖“年度最具影响力学校”称号。12月18日被誉为中国“棋圣”的聂卫平先生来我校交流指导，深中学子与聂卫平先生同台对弈。聂先生希望这些棋类比赛能够在学校有更多的普及。未来不是我们要去的地方是我们要创造的地方后续“深圳中学”公众号将推出更多2017年的回顾总结敬请期待哟！学校发展在你心目中“学校发展”还有哪些难忘的瞬间呢？留言我们一起回顾吧！微信：szzxgfwx