2017年，深中人的脚步丨“学生发展”篇 原创 深圳中学 深圳中学 2017年，是奋斗之年，学校以“承前启后，稳定发展”为指导思想，全校师生同心协力，教师敬业爱生，学生主动发展，呈现出一派生机勃勃的繁荣景象。2017年，是荣耀之年，学校荣获“全国文明校园”，高考、海外大学录取一骑绝尘，高端学术活动、学科竞赛精彩纷呈。2017年，是深圳中学历史发展进程中的重要节点，我们迎来了建校70周年的重要历史时刻。70年来，深圳中学 “与深圳共成长，与中国共发展，与世界共进步”，近千名教师和近四万名初、高中学生，接力传承，共同创造，为学校赢得丰富的历史内涵，留下宝贵的精神财富。 历史，是曾经的现实。现实，是未来的历史。我们以“学校发展、学生发展、教师专业发展、课程建设与教学管理、学生工作与社团活动、教育服务、对外交流”等维度对2017年的学校工作做了梳理和盘点，希望在盘点的过程中，更加明确我们要创造的未来。 接下来的几天，我们将采撷部分内容，与大家一起回顾2017年深中人的脚步。“学生发展”篇教育的本质就是引导和帮助学生发现潜能，实现潜能，成为他自己2017，绝尘一骑1、深圳中学广东省高考总分前10名有3人。广东省理科前10名：杨明真、王旭阳广东省文科前10名：唐灵聪2、广东省理科前50名，深中有10人；理科前100名，深中有13人；前200名，深中有25人；前500名，深中有50人。各段人数均列全省第一。3、广东省文科前50名，深中有2人；文科前100名，深中有6人；前200名，深中有12人；前500，深中有23人。各段人数均列深圳市第一。4、有30人被北大清华录取，其中北京大学17人，清华大学13人；被“985”工程高校录取377人，被“211”工程高校录取503人。5、17名深中学生被美国排名前十的综合性大学和文理学院录取，有10名深中学生被藤校录取，创造了历史新高度。6、美国排名前20的学校录取了46名深中学子，发放了74份录取通知；美国排名前30的学校录取了84名深中学子，发放了173份录取通知。7、在申请美国方向的191名同学中，有179名同学取得了美国排名前50学校的录取通知，占比94%。8、除了传统申请方向美国，世界各地的顶尖名校牛津大学、剑桥大学、墨尔本大学、悉尼大学、香港大学等也纷纷向深中学子伸出橄榄枝。1月深中学生胡镕博发起的课题研究小组创新性地提出了设立“掉头湾”解决车辆调头问题。在市政协六届三次会议期间，这群孩子将建议提交给了长期关注深圳交通的政协委员王雪，向“两会”建言，课题获得政协委员点赞。1月，在第19届美国高中生数学建模竞赛（HiMCM）中，我校取得了优异的成绩，其中获特等奖提名奖团队5个，一等奖团队6个，二等奖团队14个。优异成绩的取得充分展示了我校学生的创新能力、团队合作精神和良好的学术素养。1月18日到20日，在“第五届全国中小学生语文素养大赛”全国总决赛（冬季赛）中，唐若禹、李婷荣获金奖，傅宇恒荣获铜奖，李婷荣获“写作之星”称号。1月21日至22日，第二届“登峰杯”全国中学生学术科技创新大赛结构设计竞赛初赛在上海市行知中学举行。我校有两个团队6名学生参加了此次比赛，分别获得一等奖和三等奖。我校获得一等奖的三名同学直接进入总决赛。2月2月9-12号，美国学术十项全能(USAD)在广州香格里拉酒店举行，主题为二战。深圳中学最终取得3银3铜和一位青年领袖奖的好成绩，更有一支队伍进入全国前15名，作为中国代表队挺进美国总决赛。第五届中国高中生物理创新竞赛CYPT 暨第30届国际青年物理学家竞赛（IYPT2013）选拔赛于2月16日至2月22日在南开大学举办。深中代表队荣获中国高中生物理创新竞赛二等奖，崔予泽同学入选IYPT国家集训队。3月哈佛“中国大智汇创新研究挑战赛”全国路演赛于3月11日在北京大学斯坦福中心举行，我校12支队伍有8支进入北美路演总决赛，其中2支为直接推荐进入总决赛，展现了深中学子扎实的学术研究能力和创新的思维品质。第五届China Thinks Big（ 中国大智汇创新研究挑战赛，简称 CTB）全国邀请赛在北京（路演组）、上海（常规组）两地圆满举行。我校学子在本届比赛中大放异彩，1支队伍获得铜奖，5支队伍分获一、二、三等奖以及多个单项奖和个人奖，8支队伍晋级北美路演赛。展现出深中学子强劲的研究创新能力！3月24日至3月25日（美国当地时间），2017年FRC（First Robotic Competition）Bayou 赛区赛事在美国路易斯安那州新奥尔良举行。深中FRC队伍 PhotonBox交出了资格赛三胜五负的总战绩，团队排名最高历史纪录——赛区第二。4月在第十三届泛珠三角物理奥林匹克中，杨天骅同学获综合试全国第一名，陈刘鑫获基础试全国第二名，饶振博、洪卓尔、张天放同学获基础试全国一等奖。深圳中学学生参加加拿大滑铁卢数学竞赛，并取得了骄人的成绩。Galois共有16人进入全球前25%的行列，Hypatia共有33人进入全球前25%的行列，Euclid共有64人进入全球前25%的行列。4月8日，由中国FIRST机器人协会主办的FTC科技挑战赛深圳选拔赛在深圳市宝安科技馆举行，我校代表队继2016年获得启迪奖，冠军联盟奖后，再次夺冠，获得本次赛事的冠军联盟队长奖。在2017年全国初中数学联赛中,我校初中学生取得了优异成绩！初二年级全市获全国一等奖有24人，深中占17人；初三年级全市获一等奖有26人，深中占17人。4月15日，在深圳中心书城举行的“第19届国际植物学大会”百天倒计时活动中，深中学子荣获“最佳展示奖”。4月16日，在深圳市第一届“教育杯”暨第十二届学生桥牌比赛中，刘昱磊、刘思科、刘铭阳、吴坷桐、魏锐臻、肖宇迪代表的高中组荣获高中组队式赛第一名；在双人赛中，刘昱磊、刘思科获高中组（东西方向）第二名，魏锐臻、肖宇迪获初中组（南北方向）第一名。在4月23日举行的全国通讯赛中，肖宇迪获第1名，刘铭阳、吴柯桐获第2名，刘昱磊、刘思科获第4名。4月22日，深中学子在美国区域数学联赛中获佳绩。团队赛方面，深中9队全球排名10，全国排名第3；深中3队全球排名第27，全国排名第10；深圳中学共有7支队进入全球排名前100。个人赛方面，吴泽宇同学全国排名第4，共7名同学进入了华南赛区前50。由国际专业无人机学会主办的2017香港校际无人机大赛于4月23日在香港凤溪第一学校举行。我校无人机社团作为唯一一支非香港队伍特邀参与此次校际无人机活动。队员们出色的完成了比赛项目，获得了“极速飞手”的称号。4月19至24日，深圳中学7名同学赴美参加学术十项全能总决赛，并取得了骄人的成绩。疏畅荣誉组数学金牌科学银牌刘旸荣誉组数学铜牌最具价值队员张文旻淇 学者组 数学银牌甄浩廷 学者组数学铜牌科学金牌全队总分最高分获得者陈迪菲学者组 数学铜牌夏小琢对打组数学金牌经济铜牌王季丰对打组数学金牌社科铜牌刘旸与甄浩廷分别获得团队最具价值队员和全队最高分，各自获得250美元奖金。5月2017赛季国际语言学奥林匹克竞赛中国区初赛落下帷幕，尹房聪、潘明昊两位同学入围决赛。在2017年英国生物奥林匹克竞赛（BBO）中，徐凡同学勇摘全球金奖。在第五届China Thinks Big（中国大智汇创新研究挑战赛，简称CTB）北美路演总决赛中，来自深中的Eeyore's Bowknot团队表现抢眼，在斯坦福站路演赛中，荣获一等奖（仅2所学校）；在纽约站路演赛中，荣获铜奖（仅有4所学校）； CTB x Minerva赛事中，荣获第三名（仅1所学校）；CTB x Plug and Play 赛事中，荣获优胜团队（仅3所）；在哈佛总决赛中荣获Tier 2 团队称号。在第五届全国中小学生语文素养大赛（夏季赛）初赛中，初、高中部多位学生荣获一、二、三等奖。5月，我校学生在广东省地理奥林匹克竞赛中再获佳绩。有69人荣获省级一等奖，比例高达28%，73人荣获省级二等奖，68人荣获省级三等奖，共计210人获奖，获奖比例高达85%。5月24日，在2016-2017年度深圳市校园足球联赛初中甲A组联赛中，初中部足球队荣获市联赛亚军。6月2017届高三学子参加顶尖高校自主招生，成绩喜人。5人保送北京大学、清华大学，9人次获得北京大学、清华大学录取降分优惠，20人通过北大博雅计划、清华领军计划资格初审，12人通过香港大学CSE拔萃夏令营选拔，32人获复旦、上海交大、浙大、中科大、人大自主招生资格初审，9名高二（2018届高三）学生提前获得北京大学、清华大学保送或降分录取优惠。在2017年第三届国际数学建模挑战赛（IMMC2017）中华赛区比赛中，深圳中学共获得国际赛中华赛区决赛特等奖提名奖团队1个，中华赛特等奖提名奖团队2个，国际赛中华赛区一等奖团队3个，中华赛一等奖团队2个。5月28日—6月4日，在第十三届深圳市中小学生网球锦标赛中，格茸卓玛、卓玛央宗、此里永宗、木淑敏、方春雪、马筱源等6名女同学包揽了高中女子组单打前六名，方春雪/此里永宗、格茸卓玛/木淑敏分获女子双打冠、亚军，吴蕴萱/马筱源获得女子双打第四名，张秋阳同学获得男子单打第三名。6月2-3日，在2017年深圳市中小学生乒乓球比赛中，我校代表队成功斩获高中组团体总分第四名的佳绩。其中由吴泳锟、邝诗茵组成的混合双打组合与由梁芳瑜、苏乐涵组成的女子双打组合双双摘得铜牌；林楚茵同学勇获女子单打第四名；区涵予、赵世龙组成的男子双打组合夺得第五名。6月4日，在“海外桃李杯”第七届国际舞蹈大赛（广东赛区）中，学校六个群舞作品和一个双人舞作品荣获特等奖，其余七个作品均荣获一等奖。6月17日，合唱团参加2017年深圳市中小学艺术展演活动（合唱节）比赛，最终以98分获得全场第一名，并再次荣获市“模范合唱团”称号。6月18日，初二（4）班勇夺深圳市中小学校园足球班级联赛冠军。6月23日，深圳市首届“校园博物教育”（即“校园植物探究活动”）系列比赛的颁奖典礼在下沙小学举行。“校园植物知多少” 竞赛中，张珈瑜、廖勤同学获市级二等级，“中小学自然观察笔记大赛”中，陈碧琪、杨宝怡同学分获一、二等奖。7月2017年深圳中学物理实验设计比赛落下帷幕，李雨竹、甄浩廷、查桠雯同学获得特等奖。7月7号-9号，深圳中学初一、初二年级两部校区共8位同学组成“联合战队”参加2017年广东省地理奥林匹克竞赛决赛。陈鹏烨、庄翱、李昊轩、朱冠宇同学荣获广东省一等奖。我校民乐团经过初赛，复赛，决赛过关斩将最终获得了2017年“央音”全国青少年艺术展演活动广东省器乐类金奖、优秀组织奖。民乐团指挥及指导老师朱嘉玮老师荣获优秀指导教师。7月11日，“外教社杯”第九届全国中学生英语能力大赛广东赛区决赛在深圳市第二外国语学校圆满落幕。杨语彤同学荣获特等奖（第一名），并代表广东赛区进军全国总决赛。朱冠宇同学荣获一等奖。7月15日，首届深圳乐队节在盛夏的鹏城拉开帷幕，深中民乐团荣获首届深圳乐队节民乐展演金奖。7月21日，第五届全国中小学生语文素养大赛全国总决赛（夏季赛）在北京完美落幕。翁翊翔同学、年子丰同学和崔爱迪同学均获得一等奖。7月22日至26日，第六届中国童声合唱节在广东省肇庆市端州举行。深中金钟合唱团似一颗璀璨的明珠闪耀全场，以天籁之音和精湛的表演深得同行和观众的喜爱，反响热烈，给观众一场精彩绝伦的视觉和听觉盛宴，让人回味无穷。7月27日，第14届“外研社杯”全国中小学生英语大赛全国总决赛在北京圆满落幕。我校初中竞赛班国星、年子丰同学荣获全国二等奖。7月29日，第七届南岭“铁狼杯”青少年足球赛高中组的比赛落下帷幕。我校荣获高中组决赛冠军。7月26日-8月2日，初中部足球队参加2017年全国青少年校园足球夏令营第八营区的系列活动，以我校为主的广东代表队获得江西分营的冠军，其中吴金灿、吴徐锋、郑楷鑫以及颜伦凯等四位学生凭借出色表现，在分营区中脱颖而出，入选最佳阵容，获得参加全国总营的机会。8月8月10日-20日，2017年全国青少年校园足球夏令营全国总营在上海举行，吴金灿、吴徐锋、郑楷鑫以及颜伦凯四位学生表现出了良好的组织纪律性，精湛的球技，各项评分都名列前茅。吴金灿被组委会推选为学生代表在闭营仪式中发言，他们向全国各地的师生们展现出了深中学子的风采。8月17日，第9届“外教社杯”全国中学生英语能力大赛总决赛在上海市圆满落幕。杨语彤同学在初中组28名选手中脱颖而出，以全国第2名的成绩喜获一等奖。8月20-21日，第二届“登峰杯”全国中学生学术科技创新大赛-机器人竞赛在北京市对外贸易学校举办。我校无人机团队中的7位同学组成两支参赛队伍首次参加本活动，分别取得二等奖（第7名）和三等奖（第9名）的好成绩。8月20日至22日，第二届“登峰杯”全国中学生学术科技创新大赛暨第一届结构设计竞赛全国总决赛在北京市举行。姚文涛、冯敬超、李佳鹏三名学生组成的我校代表队，以全国第三名的总成绩摘得全国一等奖。9月9月23日，深圳中学Y-Cube Studio影视工作室与深圳实验学校花季电视台合作制作的短片《与湿地同行》荣获“2017HCCFF青锋少年奖”。10月在深圳市中小学生“优秀社团”评比中，深圳中学辩论社与模拟联合国协会从全市众多中小学社团中脱颖而出，被评为“深圳市优秀社团”，两个社团共获60万元专项经费资助。金秋十月，罗卓杨、李卓毅、肖婧三名学子在校团委指导老师林启翔带领下，赴京录制央视《SK极智少年强》第三季节目，成功晋级全国六强。10月，2017年高中数理化学科竞赛捷报频传，深中学子表现优异，成绩突出。在第33届全国高中数学联赛复赛（广东赛区）中，共有17人获一等奖。季一尘、郑子和、张坤隆、张昊坤入选广东省代表队。指导教师：吴边、张建强、周峻民。在第34届全国中学生物理竞赛复赛（广东赛区）中，共有18人获一等奖。薛泽洋、杨烯、杨天骅、张健霖、潘高高、邓熙涵入选广东省代表队。指导教师：吴长江、涂道广、熊志松。在第31届中国化学奥林匹克初赛（广东赛区）中，共有14人获一等奖。聂翊宸、柯瀚、王泽锟、陈深豪入选广东省代表队。指导教师：孙剑鹏、曾灿。11月11月1日，第三十四届全国中学生物理竞赛决赛在重庆正式落下帷幕。我校共有6位同学入选决赛（广东省共11人），其中杨天骅（高一）、潘高高（高三）、薛泽洋（高三）3位同学进入国家集训队，是我校进入集训队人数最多的一次！入选人数在全国所有学校中并列第三名！薛泽洋（高三）、杨烯（高三）、杨天骅（高一）、张健霖（高二）、潘高高（高三）、邓熙涵（高三）入选冬令营。其中高一的杨天骅同学总分名列全国第四，是广东省竞赛学生有史以来的最高名次！高三的薛泽洋同学两次入选冬令营、高三的邓熙涵同学三次入选冬令营！物理竞赛国家集训队11月10日-12月23日在南开大学接受培训，并于12月24日-29日进行选拔考试。经过激烈比拼，第49届国际物理奥林匹克(IPhO)国家队名单产生。我校杨天骅（高一）、薛泽洋（高三）同学入选国家队，5名队员中深中占了2位。其中杨天骅同学是我国物理竞赛有史以来唯一一位在高一阶段就入选国家集训队和国家队的学生。5名成员将代表中国队参加2018年7月21日-27日在葡萄牙里斯本举行的第49届国际物理奥林匹克（IPhO）。11月14日，国际遗传工程机器设计大赛在美国波士顿落下帷幕。深中代表队SMS Shenzhen最终以高水平的团队实力和竞技发挥，斩获竞赛金奖。专项奖：“Best Presentation”，三项提名奖：“Nominated for Best Poster”“Nominated for Best Education & Public Engagement” “Nominated for Best Integrated Human Practice”11月13日至17日，第33届全国中学生数学冬令营在杭州学军中学举行。张坤隆同学入选国家数学集训队，张坤隆、郑子和、张昊坤同学以优异的成绩获得金牌，季一尘同学获得银牌。11月23日至29日，第31届全国高中生化学冬令营在深圳举行，我校四名参赛同学获得两金两银的好成绩，其中聂翊宸同学以广东省实验成绩第一，全国实验成绩第二，广东省总成绩第一，全国总成绩第10名的成绩进入国家集训队并保送北京大学；王泽锟同学以广东省实验成绩第二，广东省总成绩第二，全国总成绩第11名的成绩进入国家集训队并保送北京大学。本次冬令营中我校集训队人数居全省第一。12月12月9日，我校学生影视作品在“第十四届全国中小学校园影视颁奖活动”中喜获佳绩，深圳中学ACES Studio校园电视台作品《招生宣传片》、《实验体系出国方向APP2017官方宣传片》从全国3000余件参赛作品中脱颖而出，获得本届比赛一等奖，《招生宣传片》更获最佳创意奖“金犊奖”提名，这也是深圳中学第二个捧回小金牛的作品。12月10日，“海外桃李杯”2017-2018年度总决赛亚洲选拔赛广东赛在深圳市海雅大剧院正式落下帷幕。我校舞蹈团十二个独舞和一个群舞作品参加比赛，均取得优异成绩，四个特等奖、六个一等奖，三个二等奖，获得评委老师的一致好评。12月10日，由中央人民广播电台央广网主办的第一届全国中小学生演讲比赛全国总决赛在北京落幕。初一15班张雅晴同学、初一13班董治麟同学分别获得全国一等奖、全国三等奖的好成绩。12月12日下午，丘成桐中学科学奖在清华大学揭晓，我校高三学生潘明昊同学获得第十届丘成桐中学科学奖（数学）全球总决赛铜奖，并列全国第一。 潘明昊同学获得6万元奖金，以及清华大学的录取优惠。深中08届毕业生，哈佛大学博士生童流川荣获：Harvard Horizons Scholar。哈佛大学每年从各个学科中选出八名毕业博士生为Harvard Horizons Scholar，入选者将在哈佛最大的礼堂Sanders Theatre进行一场关于演讲者本人在所研究的学科获得的科研成果的演讲。深中学子在全国中学生数理化学科竞赛（冬令营）中表现优异，18人获北大清华签约。其中直接保送的有7人、降至一本线录取的有10人、降分录取的有1人，还有多人获得上海交通大学、香港大学、香港科技大学的校荐机会。截止至2017年12月15日，在海外大学提前申请（Early Decision/Early Action/Restricted EarlyAction）阶段公布的录取结果中，我校2017届高三学生已有3名同学获得来自达特茅斯学院、康奈尔大学等常春藤院校的录取，韦尔斯利学院今年录取了1名深中学子，打破该校近三年在深圳零录取的记录。12月20—22日，深圳市中小学生田径运动会在深圳大学体育场落下帷幕。我校由徐国龙老师带队， 6名初中部的男运动员参加比赛，经过三天的激烈角逐，我校荣获男子团体总分第三名，男女团体总分第八名的好成绩。12月23日，深圳中学民族管弦乐团应深圳市2017年度公益文化项目组进社区之邀走进深圳少儿图书馆剧场，为市民带来了《牧民新歌》、《紫竹调》、《春到湘江》等九首民乐合奏及独奏曲。下午民乐团又赶往深圳大学演艺中心参加第十二届香港国际青少年艺术节深圳选拔赛，以《猜嬉》、《牧民新歌》两首曲目获得评审专家的一致认同，取得民乐类特等奖的好成绩，担任指挥的朱嘉玮老师获得优秀指导教师奖。往期精彩2017年，深中人的脚步丨“学校发展”篇2017年，深中人的脚步丨“教师专业发展”篇2017年，深中人的脚步丨“课程建设与教学管理”篇2017年，深中人的脚步丨“学生工作与社团活动”篇2017年，深中人的脚步丨“对外交流”篇微信：szzxgfwx