2017年，深中人的脚步丨“课程建设与教学管理”篇 原创 深圳中学 深圳中学 这几天和大家一起从各个方面回顾了2017年深中人的脚步今天，我们来看看2017年深中在“课程建设与教学管理”上又有什么发展呢？“课程建设与教学管理”篇2018年新年伊始，教育部公布了新版高中课程方案和14个学科课程标准。这是我国基础教育发展中的一件大事，标志着我国高中课程进入“新时代”，为高中学校的改革创新发展明确了方向。深中早在2004年就被定为国家“新课改样板校”。经过多年探索，深中课程建设硕果累累。过去一年，深中教学与科研团队持续发力，不断深化课程改革，提升教育教学质量。另一方面，充分发挥深中在国内外的品牌和资源优势，把世界引入学校，打造丰富多元的课程体系。1月1月4日，创新活动中心、通用技术科组联手举办了“脑洞大开、创新未来”的讲座。中国创新教育名师覃宝学老师与深中学子畅谈创客。1月9日，深圳市中小学挂牌责任督学邓世平到我校就学校期末工作开展督导。2月教师发展部申报的《深圳中学高中课程建设及学生综合素养评价方案》入选教育部基础教育课程改革典型案例库（深圳市仅两项）。3月国际知名数学大师——来自加拿大的刘江枫教授和台湾的孙文先董事长于3月7日来我校出席学术活动，并专程参加了初中竞赛班“素能讲坛”，为初一、初二年级的全体学生进行了精彩的数学竞赛知识讲座。3月7日，贾林芝博士来我校进行主题为《核心素养评价与生物课堂教学的衔接》的教研讲座。3月15日，我校获批的全国教育信息技术研究课题《基于智慧课堂提升教育品质的研究》在圆桌会议室举行开题报告会。3月22日，深圳中学语文科组、物理科组举办了“核心素养大家谈”活动，希望深中的每一位教师积极探索并落实核心素养观，真正展现深中引领教育改革的魄力和形象。3月22日，意大利著名艺术家Vered Zaykovsky教授到访我校，为深圳中学与梅沙书院的学生讲授“悬浮的饼干”空间实践课程。 4月4月5日，深圳中学初中部“中国空巢老人问题”、“汉朝服饰”探究性小课题组举行开题报告会。4月12日，教育部课题“《预防医学课程--健康离我们有多远》在中小学校的构建与实施”课题推进会在市疾控中心召开。4月20日，生物科组全体老师来到了福田红树林自然保护区和红树林生态公园进行参观学习。本次活动加强了学校和民间非营利性组织红树林基金会的交流，不仅增进了教师们对红树林生态系统的了解，为日常教学岗位注入更多新鲜的体会和感悟，更为以后开展志愿者合作、学生社会实践活动打下了良好的基础。4月25日至28日，第八届国际DNA和基因组活动周在古都西安举行。生物科组袁龄老师带领高一（13）班罗兆壹同学，参加这场生命科学领域的饕餮盛宴。4月26日，朱华伟校长在科学馆学术报告厅上了一节精彩的数学课，主题为《构造图形建立不等式》。6月6月12日，深圳市郭慧清名师工作室、郭玉竹名师工作室、宋绍鹏名师工作室、黄云名师工作室、谢增生名师工作室、袁智斌名师工作室与深圳中学数学科组联合举办了“核心素养引领下的数学教学改革”研讨会。中国心理学会学校心理专业委员会联合深圳中学于6月16日至18日在深圳召开第一届全国青少年生命教育高峰论坛。来自全国16个省市及自治区的700多名中小学校长和教师代表参加了此次大会。我校获评全国心理健康教育特色示范校，是深圳市同批参评的学校中唯一获评的学校，这意味着深圳中学的心理健康教育工作获得了全省乃至全国的认可。6月20日，深圳中学与仙湖植物园举行签约授牌仪式，仙湖植物园将成为深中的生物教学实践基地。6月21日，数学家、中国科学院林群院士为我校师生授课，主题是“微积分速写”。9月9月26日，郭慧清名师工作室成员及深圳中学高中数学科组的部分老师，齐聚深圳中学高中部东校区C310数学实验室，召开“数学核心素养引领下的数学教学设计”第二次研讨会。10月由我校高中部英语组李绍明老师牵头申报的《西方文化赏析》课程经过层层筛选，最终脱颖而出，成为高中英语学科中唯一入选的市级精品课程。11月为了进一步提升教师核心素养引领下的教学设计水平，郭慧清名师工作室和深圳中学数学科组于11月21日在深圳中学东校区C310数学实验室联合举办了“数学核心素养引领下的数学教学设计”第三次研讨会，会议邀请了美国UIUC陈新教授、华南师范大学苏洪雨教授和科大讯飞刘兴经理莅临指导。11月28日， 前美国奥数队领队、总教练冯祖鸣博士莅临深圳中学指导数学竞赛工作，并给学生上了一节有趣味、有深度的数学课。11月27日-12月1日，黄文辉老师参加了福州一中的“同课异构”展示课活动，受到点评嘉宾的高度评价。12月郭慧清名师工作室和深圳中学数学科组于12月9日在深圳中学东校区C310数学实验室联合举办了“核心素养引领下的数学教学设计”第四次研讨会。会议邀请了华南师范大学何小亚教授、朱华伟校长与何教授的恩师林六十教授出席研讨会。 12月19日-20日，我校与广州二中开展了语文、数学、英语、物理、化学、生物等学科同课异构教研活动。（同课异构教研活动集锦↓）12月27日，受朱华伟校长邀请，韩嘉睿校友以《漫谈数学竞赛与职业选择》为题，面向数学竞赛小组的同学做了一场有关竞赛学习的精彩报告。2017年，为了丰富学校的课程资源，拓展学生的学术视野，学校邀请了很多知名教授为深中学生讲学，除了上述新闻内容里提到的教授外，还有以下教授：哈尔滨工业大学魏奉思院士，香港中文大学（深圳）校长徐扬生院士，南方科技大学副校长汤涛院士，科大讯飞股份有限公司董事长刘庆峰，人民教育出版社编审顾之川，清华大学郑泉水教授，北京大学曹居东、杨景、李智教授，北京师范大学刘恩山教授，南开大学宋峰教授，南京大学赵鸣教授，吉林大学孙延波教授，香港大学史秉士教授，北理莫斯科大学赵平教授，南加州大学马歇尔商学院 ruben教授，国际数学奥林匹克加拿大国家队原领队刘江枫教授，美国奥林匹克数学国家队教练罗博深教授，国际数学奥林匹克中国国家队教练组成员付云皓博士。深圳中学的“本校的课程”深圳中学的“本校的课程”由深圳中学基础学术课程和深圳中学文凭课程两部分组成。基础学术课程是指面向高考的所有学科的基础课程，由语言与文学、数学、人文与社会、科学等四个领域若干科目组成。深中文凭课程由认知技能、自我成长、文化审美、体育健康、实践服务、研究创造六个课程群组成，每个课程群包含若干课程或课程组。学生必须在每个课程群中修到规定的学分方可获得体现学生综合素养的“深中文凭”。往期精彩2017年，深中人的脚步丨“学校发展”篇2017年，深中人的脚步丨“学生发展”篇2017年，深中人的脚步丨“教师专业发展”篇微信：szzxgfwx