2017年，深中人的脚步丨“学生工作与社团活动”篇 原创 深圳中学 深圳中学 2017年深中学子成绩斐然不管是国内外录取成绩还是参加各类竞赛活动都表现优异只要有舞台深中学子就能给你精彩今天和大家分享“学生工作与社团活动”一起来感受他们的热烈与激情吧！深中人的脚步之“学生工作与社团活动”篇1月1月1日，2017年游园会隆重举行，此次游园会的主题为“七待有你”。深圳中学游园会向各位参与者展示深圳中学多元包容的文化以及深中学子的青春活力，也通过这次的活动引导学生在深圳中学多元的文化氛围中更好地发展，培养更多能代表深中文化和具有专业精神的深中学子。1月15日至21日，深圳中学开设了手拉手，心“联”心——深圳中学初中部社会服务实践活动。本次课程学校与金排社区党群服务中心、罗岗社区党群服务中心合作，开展了为期7天的社会实践活动之旅，32名学生志愿者与流动儿童们一起度过了一个丰富多彩、满载成长与快乐的特别假期。2月2月6日，2016-2017学年第二学期开学典礼在力行楼三楼举行。深中第十八任校长朱华伟在开学典礼上与全体学生首次见面，并发表讲话。2月26日, 深圳中学2017年第一届校级家委会在D405圆桌会议室召开，大家一起盘点过去的工作，描绘未来蓝图，共商家校大计。3月3月4日，第二届深圳市高中生华语辩论邀请赛于深圳中学重磅开幕。本次比赛旨在提高深圳高中生的语言表达、逻辑思维和团队合作能力，引发人们对于当下的社会问题与现象更为深层次的思考。3月9日，本学期第一次班主任实务培训在圆桌会议室举行。本次培训的主题是 “师生关系的力量”。3月13日，2016-2017学年第二学期第二次全校集会在力行楼三楼举行，此次公民课堂讨论的主题是 “理性思考，审慎批判”。3月18日，初三年级的全体师生及家长们，以“全力以赴心中的梦”为主题，在深圳中学东校区力行楼举行了一场庄严而隆重的中考百日誓师大会。3月20日，由深圳中学篮球社承办的 “深中杯”篮球赛在力行楼一楼拉开战幕，“深中杯”篮球赛是深圳中学最受瞩目、最有影响力的校园赛事之一。3月29日，标准体系的体系特色课堂——“标准讲堂”在先锋剧场正式开讲。 本次讲堂主题是围绕“环境美”、“言行美”、“奋斗美”三个层面展开。第四届宿舍文化月在3月拉开了帷幕，此次活动由学生处住宿办和住宿生委员会共同举办，主题为“开放创新自我、吐出心声、荣誉&团结”，目的在于为学生提供展现才艺和陶冶情趣的平台，营造拼搏进取、团结友爱、互助互让的美好生活环境和氛围。4月4月10日，《深中创客——高三出国方向学生创客作品展》在科学馆一楼天井举行，活动以体现“智能生活场景应用”为主题，为同学们带来一场技术与生活场景完美结合的盛宴。4月24日，在成美楼先锋剧场举行了深圳大学原创音乐剧——《梦开始的地方》演出活动，本次活动以丰富的艺术表现力和深刻的教育意义，进一步发挥了宿舍文化建设的积极作用。5月5月8日，2016-2017学年第二学期第三次全校集会在力行楼三楼举行。深中公民课堂再次发声，此次公民课堂讨论的主题是 “大制度，小规矩”。初中部2017年凤凰花荟艺术节于5月15日拉开序幕。为期两周的艺术节为全校师生呈现了学生书法、绘画、摄影、手工作品展、器乐展演、“朗读者”等活动。5月25日，本学期第二次班主任实务培训在圆桌会议室举行。本次培训的主题是 “治愈、帮助、安慰——班主任工作中的系统视角”。5月31日，深圳中学初中部举行第三届创客节。本届创客节以“点燃创客梦想，成就智慧之光”为主题，鼓励同学们“我创意”“我动手”，让深中的每一个学子将来都成为创客，形成学生“创意”、“创新”、“创造”的常态化发展。5月31日，深圳中学戏剧嘉年华顺利圆满地在先锋剧场落下帷幕。为我们呈现了一场视听盛宴。6月6月1日，深圳中学初中部2017年艺术展演活动拉开帷幕，精彩绝伦的节目让人意犹未尽，这次活动成为孩子们童年篇章的完结，以及青春篇章的开始，祝愿孩子们在新的起点上扬帆起航。6月6日—6月11日高考期间，学校组织高一学生进行了为期一周的社会实践活动。为了满足学生多样化的要求，此次社会实践活动设计了井冈山——乡村文化主题实践和长沙——历史文化主题实践。深圳中学2017届高三年级毕业典礼于6月11号在力行楼三楼隆重举行。朱华伟校长、郭本龙老师、薛明宇校友分别为毕业生送上了祝福，全体毕业生向母校捐赠了两棵凤凰木。毕业不是旅程的终点，而是一个新的起点，你们的人生，依然因为年轻，而充满可能，前行路上的诗和远方，会因为怀揣梦想而精彩美好,让青春在这个新的起点再出发！6月11日，深圳中学校领导、教师代表、学生代表、家长代表共同参加了2017高三毕业生向母校赠送凤凰木栽种仪式。凤凰木是深中精神与文化的象征，“守望”一词出自校歌。2017高三毕业生希望栽下的凤凰木，承载着他们对母校的美好祝愿，守望着校园里的学弟学妹，传承着深中精神，枝繁叶茂，生生不息。由学生处、校团委主办，学生活动中心承办的第30届“夏刻聆”校园十大歌手比赛于6月16日在深圳中学力行楼三楼圆满地落下帷幕。校园十大歌手比赛不仅是深中人展现音乐才能的平台，更是所有深中人所期待的视听盛宴。本次比赛沿用“现场＋直播”的模式，比赛当天有近1000名观众莅临现场，而观看网络直播人数在最高峰时超过6000人。6月28日，深圳中学初中部2017届初三年级毕业典礼在高中部力行楼隆重举行。7月7月1日，庆建党96周年 迎母校70华诞深圳中学舞蹈团专场演出圆满成功。我校合唱团应邀赴香港参加“2017世界青少年合唱节”合唱示范交流及演出活动。8月8月6日，深圳中学2018届高三年级在力行楼隆重举行了开学典礼。朱华伟校长等领导与高三年级全体师生及一千多位家长齐聚一堂，一起见证了2018届高三年级的启航仪式。朱华伟校长对2018届学生寄予“厚积薄发”的期待，并做了具体的阐释。我校合唱团应中国合唱协会邀请，赴中山参加第三届全国合唱指挥大赛开幕式专场音乐会演出。8月30日-9月3日，初一新生开展了入学教育课程，他们将开启初中阶段的新生活，也将迎接新的挑战，创造新的成绩。9月9月1日，深圳中学初中部2017-2018学年第一学期开学典礼在田径运动场隆重举行。9月1日，深圳中学高中部举行2017-2018学年第一学期开学典礼，集会上颁发了上一学年度的腾讯奖学金及十佳学生社团奖项。朱华伟校长为大家送上了“修德、勤学、笃行”的期待。为了进一步加强家校联系，共促学生成长，深圳中学初中部于9月9日上午9点在成美楼先锋剧场召开初一年级新生家长会。我校合唱团参加深圳市教师节庆典活动演出。9月20日，新学期第一次班主任工作会议在雍睦堂举行。本次会议的主题是 “琐碎的教育”。工作会议也通报了目前学生心理健康状况的基本情况，对班主任进行了简单的学校心理危机干预流程的培训。9月24日周日下午，天空时雨时晴，深圳中学家委会一行17名代表，由实验体系主任王粤莎陪同，参观了B栋教学楼，听取了关于B栋教学楼各项设施的介绍，并进入教室体验上课的环境。10月10月8日，黄金周最后一天，深圳音乐厅金树演奏大厅，深圳中学交响管乐团，为深圳市民带来了一场“青春舞曲赏析音乐会”。10月9日，2017-2018学年第一学期第二次全校集会在力行楼三楼举行。校园民主实践之中包含了青少年成长的机会，因而也是教育的应有组成。深中公民课堂本学期继续举行，学生以校园生活真实案例，讨论 “公民意识”的主题。我校合唱团应深圳市委宣传部、市文联、市音协邀请，参加深圳十月音乐汇•为你歌唱——2017深圳原创歌曲音乐会演出。10月15日，深圳音乐厅迎来了一次以“一带一路”为主题的跨界诗剧场。我校戏剧社10位初一年级的同学，在江波老师的带领下参与了活动。10月21日，2018届高三年级第一次阶段测试表彰暨家长会于力行楼三楼隆重召开。10月29日，国际基因组学大会第十二届会议（ICG-12）分论坛科普嘉年华在国家基因库召开。由高雅丹、黄肖苗和袁龄老师带队，组织初高中共50逾人参加，聆听来自各行各界的专业人士讲述自己与科普的故事。11月11月3日，学生处在圆桌会议室举行本学期第二次班主任工作会议。会议主题是 “有效的教育”。11月3日，庄严华丽的深圳大剧院音乐厅内，深中华诞70—校园与校缘文化年系列主题活动之深圳中学交响管乐团专场音乐会盛大举行。11月7日，校长杯足球赛落下帷幕。一单男足和七单女足凭借优异的表现获得冠军。八单男足朱浩珲和三单女足黎杉琳分获男女足金球奖。11月23和24日，深圳中学初中部举行了别开生面的田径运动会。校运会上同学们展示自我、增进友谊、磨练意志，校运会更体现了深中学子热爱运动，顽强拼搏的精神面貌。11月27日，2017-2018学年第一学期第三次全校集会在力行楼三楼举行。集会围绕“生命教育”这一主题，师生们结合自身经验，表达了对该主题的深刻理解，以此拉开“从心出发——第七届生命教育周”的活动序幕。11月，是我校合唱团参加活动最为忙碌的一个月，前后分别参加了广东省第七届（深圳）国际合唱指挥大师班活动，演出示范音乐会；紧接着应深圳市委宣传部、市文联、市音协邀请，参加深圳市优秀音乐家作品音乐会演出；最后还参加了学校70周年校庆纪念庆典活动演出及《使命与辉煌》建校70周年文艺汇演活动。参加深圳市优秀音乐家作品音乐会演出参加学校70周年校庆纪念庆典活动12月12月4日，标准体系高一、高二年级在先锋剧场举行了2017—2018学年第一学期期中考试表彰大会。12月4日，高三年级在西校区操场举行了第二次阶段测试表彰大会，同时，朱华伟校长宣布“2018届高三体育运动月”正式启动。12月6日，我校高二年级英语戏剧大赛决赛在先锋剧场成功谢幕。英语戏剧大赛旨在激发学生学习英语的热情，营造浓厚的校园英语氛围，提高学生英语文学修养，影响和带动高一学生共赏西方文学，同时展示和检测校本英语课程初期的学习成果，提升学生英语表达能力和综合水平。12月7日-8日，学校举行了2017年深圳中学体育嘉年华。学校对体育的高度重视，深中独特的体育分项教学体系，丰富多彩的社团活动以及终身体育理念的不断深化，促使学生们积极合理地投入到体育锻炼中，“全民健身、快乐生活”的运动理念进一步受到广大师生的追捧。12月9日，深圳中学民族管弦乐团受香港中乐团的邀请，代表深圳市中乐赴香港参加国际青年中乐节交流演出，进行为期两天的中港交流活动。10日与香港中乐团演艺部的学生们进行民乐交流，并举办了“心系中乐”深港中乐青少年交流演出。12月11日，实验体系高考方向举行2017—2018学年第一学期期中考试表彰大会。12月16日，校团委钟鸣、林启翔老师带领16名学生组织干部赴大鹏新区进行了户外团队拓展训练，通过团建进一步提升学生干部队伍的凝聚力。12月17日下午，深圳中学校家委在校内召开全体会议，校家委会张翼飞主任作了《深圳中学校家委2017年度工作报告》，校家委委员一致通过了修订后的《深圳中学高中部家长委员会章程》，校领导为本年度优秀家委委员、优秀家委义工颁发了奖状，还为新聘任的家委、义工颁发了聘书。12月25日上午，深圳中学本学年第三次公民课堂开讲。本次公民课堂的主题是：网络安全及网络素养。集会还举行了近期重要校园活动的颁奖，包括体育嘉年华、校长杯足球赛和生物国际基因工程机器大赛。12月28日下午，由深圳中学初中部思品科组组织，初一（8）班承办的主题分享会——“正能量：骑好共享单车”在四楼阶梯教室顺利召开。我校合唱团参加深中共同体万科梅沙书院迎新年演出。2017 | 行动 看见 成长在2017-2018学年第一学期，学生处继续举办深中公民课堂、校长面对面活动，从真实的校园生活和热会热点出发，培养和提升学生的公民意识、素养和技能。本学期校长杯足球赛、体育嘉年华、游园会等重大学生活动如期顺利举行，并通过这些活动，创设学生志愿服务的平台，学期参与学校活动志愿服务人数共计463人，占东校区学生总人数23%。多年来深中在教育中重视价值观引导、坚持公民素养教育，弘扬志愿精神，对深圳中学在8月获评广东省文明校园，11月获评全国文明校园的产生了重要和积极作用。积极的自我概念和积极的人际关系，是深中心理健康和生涯教育这学期的核心工作。学校通过生命教育周、生涯讲堂、学霸讲堂、百名家长的人生和职业故事分享等活动建立积极的支持性关系。通过生命教育周“心声中转站”、“给高三送祝福”这样的活动，促进学生朋辈之间的支持性关系。学长团的志愿者带领高一的学生，建设了110个生涯历奇小组，相互支持。《梦想照进现实—我的人生供你参考》生涯讲堂一共邀请15位职场精英走入深中，分享自己的职业故事、职业思考，帮助学生感受真实社会，调整自我定位。8月，新生入学教育中的“百名家长的人生和职业故事会”的活动，增进了家长与青少年之间的相互理解，帮助学生翻开了高中生涯规划的篇章。本学期学生辅导中心设计的学霸讲堂活动，共邀请了32位就读于北大、清华、港大等国内外名校的学长学姐，为学弟学妹在线上开设了大学选择指导、各科目的学法指导分享课程，校内学生及家长单次课程在线人数接近3000人。他们将高中生活时的经历、感受，升华提炼为面对选择、迎接挑战时的经验与攻略，分享传递给学弟学妹，支持他们前进，助力他们成长。榜样的力量引领每个深中学子成为最好的自己。“给我舞台，看我精彩我的舞台，我的精彩！”往期精彩2017年，深中人的脚步丨“学校发展”篇2017年，深中人的脚步丨“学生发展”篇2017年，深中人的脚步丨“教师专业发展”篇2017年，深中人的脚步丨“课程建设与教学管理”篇微信：szzxgfwx