2017年，深中人的脚步丨“对外交流”篇 原创 深圳中学 深圳中学 总结过去，展望未来近期，我们从“学校发展、学生发展、教师专业发展、课程建设与教学管理、学生工作与社团活动”等多个维度对2017年的学校工作做了梳理和盘点，今天，送上“对外交流”篇，看看我们“走出去”，都干了啥！对外交流★一月1月4日，宋德意副校长、教学处姚亮主任带领数理化生信息五大学科科组长、奥赛主教练及实验教师代表访问了南方科技大学。通过此次交流访问，我校与南方科技大学建立了有效的沟通交流机制，为今后的进一步创新人才培养和科研教学合作打下了良好的基础，将为深圳中学的教学发展提供新思路，注入新活力。2017年是深中建校70周年庆典，学校为此设计了系列庆祝活动，其中一项内容即为“深中校缘行”，其目的在于拜访或请回知名校友，进一步梳理学校办学理念和精神的同时，能够从优秀校友的身上获得启发。继首站探秘光启研究院之后，2017年1月10日，“深中校缘行”走进第二站——深圳市大疆创新科技有限公司。1月14日下午，我校举行了第三场“学生领袖团拜会”活动，作为学校70周年系列活动之一，“深中校缘行”前两次是“走出去”，而这一次，则以别开生面的方式邀请我们的历届优秀校友们来一场“头脑风暴”。此次活动，24位届别跨度达40年（1974-2014）的往届学生领袖受邀来到深中，与学校领导、老师相聚一堂，共叙别情，共同探讨什么是深中精神。二月2月1日至14日，我校交响管乐团与北大附中管乐团应美国圣奥拉夫学院、北达科塔大学之邀，赴美参加交流访问。2月24日上午，香港教育访问团来我校参观交流，深圳大学张兆芹学习共同体成员一并到访。三月3月14日上午，来自美国南加州大学马歇尔商学院的35名大一学生来到深中，与我校实验体系国际方向的老师和同学们进行了深入的文化交流。此次活动是马歇尔商学院LINC项目的一个重要组成部分，升学指导中心负责组织了交流活动。美国时间3月27日，深圳中学FRC机器人比赛代表队PhotonBox6179来到新奥尔良的本杰明富兰克林高中(Benjamin Franklin High School)，与该校同为FRC参赛队伍的4087团队进行交流。四月4月20日，生物科组全体老师来到了福田红树林自然保护区和红树林生态公园进行参观学习。本次活动加强了学校和民间非营利性组织红树林基金会的交流，不仅增进了教师们对红树林生态系统的了解，为日常教学岗位注入更多新鲜的体会和感悟，更为以后开展志愿者合作、学生社会实践活动打下了良好的基础。4月25日至28日，第八届国际DNA和基因组活动周在古都西安举行。生物科组袁龄老师带领高一（13）班罗兆壹同学，参加这场生命科学领域的饕餮盛宴。五月5月11日上午，“深中校缘行”继续前行。朱华伟校长与王东文副校长在校友会秘书长魏尚平老师陪同下来到深圳嘉里建设广场，探访深圳中学67届校友、深圳中学校友会会长、嘉里控股有限公司董事、嘉里建设有限公司董事局主席黄小抗。六月6月16日，在深圳中学校长、深圳市深圳中学校友会名誉会长朱华伟的带领下，深圳中学副校长王东文、宋德意，校长助理韩晓宏，历史科组长冯金玲，政治科组长安代杰，图书馆馆长张瑾，校友会秘书长魏尚平等一行人来到渔民村进行探访和学习。应深圳中学龙岗初中的邀请，历史科组一行七位老师于6月28日下午到深中龙初进行参观与交流。6月30日下午，“深中校缘行”第五站之探访校友企业正式开启，深中校长、校友会名誉会长朱华伟，副校长王东文，校友会秘书长魏尚平来到深圳留学生创业大厦，探访了1999届两位海归校友及其企业，即汪之涵校友及其创立的深圳青铜剑科技股份有限公司和黄耿校友及其创立的深圳英盟欣科技有限公司。而正在南山创业的廖杰、梁兆基、赵凯等校友闻讯也前来看望母校领导与老师。七月2017年7月10日上午，第六届先锋中学生国际联盟峰会正式拉开帷幕，来自全球十一所顶尖学校的28位杰出学生代表汇聚深圳中学，共同讨论环保与全球化的关系以及青年人在环保全球化中的角色。联盟峰会邀请到了来自香港城市大学环境研究专家Dane Westerdahl教授以及北京大学环境与能源学院徐期勇教授。八月为了在初高中阶段发掘出在基础科学领域有特殊专长的天才、偏才、怪才，为了加强拔尖创新人才的培养，华为技术有限公司梵高贝多芬办公室与深圳中学经协商决定在深圳中学设立“深圳中学——华为特殊人才奖学金”。九月9月1日，美国华盛顿州塔科马市市长Marilyn Strickland女士和林肯中学校长Patrick Erwin先生一行到访我校。十月10月29日，国际基因组学大会第十二届会议（ICG-12）分论坛科普嘉年华在国家基因库召开。深圳中学受大会邀请，由高雅丹、黄肖苗和袁龄老师带队，组织初高中共50逾人参加，聆听来自各行各界的专业人士讲述自己与科普的故事。十一月11月21日，剑桥大学工程学院院长David Cardwell，香港大学校长资深顾问史秉士教授、入学及学术交流部副总监郭瑛琪女士、香港大学招生主任王力拓先生、香港大学深圳办事处董憶颖女士一行来访我校。十二月12月27日下午，受朱华伟校长邀请，韩嘉睿校友在D107教室以《漫谈数学竞赛与职业选择》为题，面向数学竞赛小组的同学做了一场有关竞赛学习的精彩报告。为促进教师的专业化发展，推动教师自身教学反思，12月19日至20日，我校与广州二中开展了语文、数学、英语、物理、化学、生物等学科同课异构教研活动。同课异构教研活动集锦↓深中学子的卓越表现受到了国内外名校的青睐，每年都会吸引众多名校到我校开展学术报告和招生宣讲会，2017年，升学指导中心接待了130多所国内外名校的来访，南京大学、武汉大学等9所学校为我校挂牌优质生源基地。通过中学和大学的互动交流，一方面让国内外名校对学校有更全面的了解，同时，学生也可以了解到各类大学的招生、专业选择方面的政策，尽早做好生涯规划。注：顺序以到我校交流的时间为序往期精彩2017年，深中人的脚步丨“学校发展”篇2017年，深中人的脚步丨“学生发展”篇2017年，深中人的脚步丨“教师专业发展”篇2017年，深中人的脚步丨“课程建设与教学管理”篇2017年，深中人的脚步丨“学生工作与社团活动”篇微信：szzxgfwx