八十高龄教授、博士校长、正高级教师，他们在一起谈论啥？ 原创 许苏华 深圳中学 为进一步提升教师核心素养引领下的数学教学设计水平，郭慧清名师工作室和深圳中学数学科组于2017年12月9日在深圳中学东校区C310数学实验室联合举办了“核心素养引领下的数学教学设计”第四次研讨会。 会议邀请了湖北大学林六十教授、华南师范大学何小亚教授、深圳中学校长朱华伟教授出席研讨会。林六十教授是何小亚教授、朱华伟教授研究生阶段的导师。本次研讨会重点讨论周峻民、郝变花两位老师的教学设计。研讨会由郭慧清老师主持。郭慧清老师介绍教学设计框架郭老师首先对何教授莅临深圳中学指导教研工作表示衷心的感谢和热烈的欢迎。何教授将站在学术前沿对“核心素养引领下的数学教学设计”提出宝贵意见和建议。郭老师向何教授及全体老师介绍了修订后的教学设计框架，将教学内容分为“概念原理”、“思想方法”与“能力素养”三个层次，并对其进行解析是提炼教学目标的前提，这是提炼教学重点的必要条件。 “在教学过程的设计中，要将教学目标分解为一个个问题，通过问题解决达成教学目标；在‘师生活动’的设计中，要让教学目标中明确的思想方法与核心素养得到落实。”名师齐聚点评思维碰撞周峻民老师在介绍《直线的方程》教学设计周峻民、郝变花两位老师的教学设计分别是《直线的方程》与《平面向量基本定理》。两位老师发言后，何教授对两位老师设计中的亮点表示肯定，并且指出按郭老师设计的框架，“思考清楚‘四个问题’是恰当的，与生产、生活实际相联系的问题意识也值得提倡。” 郝变花老师介绍《平面向量基本定理》教学设计何教授随后指出教学设计要有标准，要追求数学素养、追求数学理解、追求过程解决、培养学生兴趣。“每节课都要有三维目标：第一，基本知识与基本技能目标；第二，过程性目标（包括数学思想、数学能力、数学思维品质、数学意识、问题解决五个方面）；第三，情感目标（使学生热爱数学，塑造数学灵魂，渗透数学文化）。内容解析即教材分析，可分为纵向分析（即教学内容的前世、今生、未来）和横向分析（即数学世界与实际问题的联系，以及当前知识和数学中不同领域之间的联系）。”何小亚教授点评教学设计何教授认为数学教学应该把复杂问题简单化。《直线的方程》这一节课可以看成解析几何的起始课，把曲线（直线是特殊的曲线）与方程之间的对应关系处理好，解析几何后面的圆与方程、圆锥曲线等内容就会变得容易。《平面向量基本定理》这节课应围绕一两个主题讲，复习内容也可设计成一个好问题；要讲清楚平面向量基本定理的“通杀性”、“概括性”以及用有限表示无限的意义；要注重情感目标的落实；一节课要抓住一条主线。 紧接着，郭老师进行小结发言，“何教授对我们提出了更高的要求，在今后的教学设计中，要在内容解析中关注数学思维品质、数学意识、问题解决。《直线的方程》的教学设计中关注如何讲好坐标法和落实数学建模素养就是在关注数学思维品质、数学意识与数学问题的解决。《平面向量基本定理》不仅实现了用最少的向量去表示所有向量，还实现了向量运算向实数运算的转化，这是非常了不起的事情。”朱校长推荐经典大有看头朱校长结合自己的人生发展经历，鼓励年轻老师要向全国最高水平的老师学习，向大师学习，“作为数学老师，我们要不断地提升自己的专业水平，应该多阅读数学教育名家的经典著作。”朱华伟校长对数学科组和郭慧清名师工作室老师进行指导随后朱校长还向各位老师推荐了经典著作的书单↓G．波利亚《怎样解题》《数学的发现》《数学与猜想》弗赖登塔尔《作为教育任务的数学》《数学教育再探——在中国的讲学》华罗庚《从杨辉三角谈起》《从祖冲之的圆周率谈起》《从孙子的“神奇妙算”谈起》《数学归纳法》《谈谈与蜂房结构有关数学的问题》张景中《数学家的眼光》《漫话数学》《从数学教育到教育数学》张奠宙《数学教育的中国道路》《数学教育随想集》单墫《解题漫谈》《我怎样解题》《解题研究》徐利治《谈治学方法与数学教育》《谈数学哲学》《数学分析的方法及例图选讲》《数学方法论十二讲》林教授分享经验值得学习大家欢迎林六十教授的到来最后环节，朱校长邀请林教授为在场老师们分享“如何教学”的经验，林教授谈了一些自己的经历，“重视教材，注重与学生的沟通交流，讲清楚数学定理的来龙去脉。” 除了教学，林教授还不断学习，不断提高，他能上大学所有的数学课，曾受聘于武汉大学、华中工学院（现华中科技大学）、武汉理工大学等高校，并跨校上课。 何小亚教授还向林教授发出“学生为什么喜欢你？”的疑问，林教授回答的非常朴实，“就是与学生平起平坐，把学生看成战友、同事。” 朱校长补充道，“林老师讲课深入浅出，能够高观点下分析数学问题，这也是学生喜欢林老师课的原因；林老师能够支持学生，包容学生；作为校长，也要包容各种不同的老师，包容不同的方法，才能建成世界一流的学校。” 郭慧清老师请教林教授，“年轻老师如何规划教师生涯？”林教授回答，“当今社会，能力要求更开放，更有自由度，年轻老师要自己定位好。跟着党的路线走，培养能力，加强基础。”林六十教授、朱华伟校长、何小亚教授等名师在郭慧清名师工作室前合影在林六十教授、朱华伟校长、何小亚教授和名师的引领下，第四次研讨会让我校的数学老师们收获良多。不仅提升教师核心素养引领下的教学设计水平，而且对教师定位有了更深层次的认识。此次研讨会之后，相信大家都有进步，为建设中国特色的世界一流高中增添一份力量！文/许苏华微信：szzxgfwx