从梦想到思想——王占宝教育思想专题研讨会综述 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。‍从梦想到思想——王占宝教育思想专题研讨会综述2014年10月21日至10月24日教育部中学校长培训中心在湖南省长沙市举办以“教育：培养完整的人”为主题的全国优秀中学校长教育思想研讨会。深圳中学王占宝校长教育思想研讨会，被安排在第一场，由教育部中学校长培训中心主任代蕊华教授主持。会上王占宝校长系统地阐述了自己的办学思想，完整地介绍了学术性高中和科学高中的育人模式。报告的标题是：“办具有国际品质的中国学术性高中”。报告的内容分成八个部分：一、释义；二、溯因；三、使命；四、探索（育人模式、学生特质、课程理念、课程体系、课程结构、课程实施、课程资源、教学策略、技术平台、评价方案、保障机制等）；五、表现；六、超越；七、体会；八、致谢。深圳中学学术委员会吴昌闳老师对深圳中学育人模式的实践成果做了具体说明。王占宝校长的报告，引发了与会代表的极大兴趣。在互动环节上，代表们纷纷表达了自己的敬意和热情。长春市实验中学校长、广州市执信中学校长等五位校长就自己感兴趣的问题与王占宝校长交换了意见。清华附中王殿军校长和教育部中学校长培训中心戚业国教授分别做了点评。王殿军校长作了“让我们一起航行……”的点评。称赞王占宝校长是“一个有丰富教育经历和教育积淀的人，一个敢于面对挑战的人，一个不断超越自我的人”，“一位充满勇气的校长”，“一位不断超越自我的校长”“一位有着高远追求的校长”，称赞王占宝校长的探索与实践“赢得专家好评，同行高度认可，社会高度评价”。他称赞深圳中学“顶层设计很有高度”“育人体系富有创造性”“办学成绩斐然，令人向往”。“学校具有国际品质和学术高度”。他有感触地说：“我们中国并不缺少高考成绩斐然、家长和学生趋之若鹜的名校，但是我们缺少那种以培养未来具有国际竞争力的优秀人才为目的的中学，今天从王校长的报告中我们看到，他就是把深圳中学打造成为具有中国根基，国际品质和学术高度的优质中学。”“这种追求引起了我们的共鸣，我们虽然一南一北，但是我们面对的学生群体和学校是极为类似的，我们的教育追求也是极为相似的，因为我们从不同的地方起航，但是我们选择了相同的航线，一样的目标。”他谦虚地说：“如果我还年轻，我会渴望成为深圳中学的学生。”“我是一位校长，我渴望清华附中和深圳中学一起扬帆远航。”戚业国教授作了题为“突破围城：卓越高中使命与追求”的点评。他先从理论上阐述了“我们为什么需要重点高中”、“重点高中的当代使命”、“中国需要拔尖创新人才”、“如何培养拔尖创新人才”、“中国卓越高中的围城”等问题。接着称赞王占宝校长做出的积极努力：“明示了自己的使命，就是建设学术性高中”，“着眼国际品质，以国际一流高中、国际对拔尖创新人才认识和理解为育人的基准”，“守望中国精神，坚守中国的本，国家民族教育、中国文化教育、中国振兴使命教育。”“学术育人，用学术思想方法、学术知识和探究活动锤炼人”“奠基基础，高中阶段的责任在于奠基。”充分肯定了深圳中学的教育实践，“思想理念先行——明示使命，形成共识。”“重构课程体系——构建平台，充分选择。”“开放教育资源——资源多样，开放办学。”“形成实践平台——学行结合，体验提升。”“参与国际竞争——国际引领，包容并蓄。”“创设学术环境——学术研究，理性思维。”他说：“卓越高中到了自身定位和使命重新认识的‘破壳期’，外部和内部都有了突破的需要和呼声。”当天上午会议结束时，湖南卫视的记者现场对王占宝校长就“办具有国际品质的中国学术性高中”做了专场采访，并于当晚在湖南卫视新闻节目时间播出。王占宝校长教育思想的孵出，源于他自己深厚的教育情怀、辩证的教育理解、沉毅的教育实践和无数教育火花的淬炼。或许他的教育思想还有些粗糙，但这种粗糙往往与实际的本质经验相适应。哈罗生•罗森堡曾说，思想有时需要某种粗糙，正如绘画有时需要粗纹纸一样，具有这种品质的思想，最有可能与实际的本质经验相适应。王占宝校长在报告之后，还表达了他作为校长的困惑与惶恐，这也说明他是一个清醒的、理性的理想主义者，正如他所说，永远在路上……（吴昌闳老师供稿） 研讨会接待处研讨会主持人代蕊华教授王占宝校长在作报告吴昌闳老师发言研讨会现场现场提问王占宝校长回答提问会间讨论王殿军校长点评戚业国教授点评与点评专家合影留念报告会后与同仁在一起