学校领导班子向离退休老师拜年，汇报学校发展大有看点 原创 深圳中学 深圳中学 恭贺新春2月1日，深圳中学工会在高中部成美楼一楼校办会议室举办了学校离退休教师代表迎春茶话会。与会的校领导有学校党委书记、校长朱华伟，副校长邢向钊，学校党委副书记、副校长王东文；与会的退休老领导有学校原党委书记刘卓鸣、原副校长蔡水兴；与会的离退休教职工有罗苏明、吴兆萱、梁志生、何玉玲、徐树中、鄢晓源、芮利文、张萌、陈丽欢、朱万传等老师。朱华伟校长自上任以来，非常关心离退休老师，值此新春佳节到来之际，特举办了此次迎春茶话会，邀请大家共叙深情，畅谈学校发展。为退休教师送祝福朱华伟校长汇报学校发展会议开始，朱华伟校长向学校全体离退休教师表达了新春的问候与祝福！他从党建工作、宏观战略、校庆风采、立德树人、师资发展、文明建设这六个方面介绍了2017年深圳中学的主要工作和取得的主要成绩。朱华伟校长发言2017年学校党建工作创新思路，在提升党员党性修养、加强组织建设、规范党风廉政建设、落实对口帮扶等一系列举措让党建工作呈现新气象。朱华伟校长解读了学校的顶层设计，在“中国特色社会主义进入新时代”和国家加快建设“双一流”的背景下确立深中未来的办学目标：建设中国特色的世界一流高中；确立了深中精神——“追求卓越，敢为人先”；确立了学校的培养目标——培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才；明确了学校的“一训三风”。（校训：团结、进取、求实、创新；校风：主动发展、共同成长、不断超越；教风：敬业爱生，言传身教；学风：尊师守纪，勤学多思。）同时，学校还在校庆纪念活动前组织了“深中校缘行”活动，出版校本教材，举办校庆纪念仪式。朱华伟校长还介绍了学校在德育工作、学生活动、国内高考、海外录取、学术竞赛、艺体比赛等方面的卓著表现和亮点：与多个世界领先的科技集团、大学在深中共建创新体验中心和创新实验室，海内外五十余位知名学者来校交流，营造高水平学术氛围；在加强人才引进、培育，打造高学历、高专业水平的优秀师资团队方面取得新成效，教师们获得“高考工作先进个人”、“高考学科教学先进个人”、“广东省教育教学成果奖一等奖”、“2018年度国家科技进步奖推荐”、“广东省五一劳动奖状”、“全国最美教师特别关注奖”等等一系列国家和省市级喜人成绩，学校教师发表大量学术论文，出版著作，取得众多国家和省市级课题研究成果。最后，朱华伟校长还介绍了学校在精神文明建设方面取得的丰硕成果，学校先后获评“第一届广东省文明校园”“第一届全国文明校园”“全国心理健康教育特色示范校”“年度最具影响力学校”等称号。学校改建工程的进展朝着“未来学校”的目标前进接下来邢向钊副校长向大家汇报了学校改建工程的进展情况。邢向钊副校长介绍学校改建工程进展情况四期工程的新学生宿舍楼和新食堂预期将在6月份交付学校，经过三个月的内装修后将于今年9月正式投入使用，届时将为学生提供1392个住宿床位，每间宿舍4人，内部设施参照全国最高标准来布置；新建成的两个食堂共有约4000平方的面积，能保证高中部所有师生的用餐需求。同时五期工程也在推进当中，完成后将提供2000多个床位、约1万6千平米的教学面积，预计将于2020年完成。初中部改建也在有条不紊地进行，本次改造进行了统一的整体性规划，运动场抬高改建为上下两层，扩大学生文体活动的场地，预计2022年建成。在多位市领导以及相关政府部门和教育局领导的大力支持下，学校泥岗校区的规划建设稳步推进，整体设计方案取得阶段性成果。学校朝着“未来学校”的目标，力争将泥岗校区打造成一所具有深圳特色、代表中国高度、与国际交流对话的学校。退休教师们在观看了泥岗校区规划设计视频后也赞赏不已，连称完美，说新校区就像一座美丽的城堡，令人惊叹。目前，泥岗校区已经开始桩基础开挖工程，预计将于2020年3月完工，2020年9月正式启用。此外，学校三期征收和回迁房建设工程也在大力推进当中，为解决用地规划许可的问题，朱华伟校长已经多次向市领导反映，多次与市教育局、规土委、人居委和罗湖区政府沟通，得到了相关市领导的重视及大力支持。退休教师发言建议学校要重视德育原副校长蔡水兴发言校领导讲话后，退休教师们纷纷发言。他们对朱华伟校长重视离退休老教师表示感谢，对学校发展取得的成绩感到欢欣鼓舞，老教师们称赞朱华伟校长为学校的发展作出的贡献，为深圳中学有这样一位优秀的掌门人感到高兴。原党委书记刘卓鸣发言老教师们希望学校能继续推动三期工程的改造，希望尽快地住上新楼，同时还建议学校要重视德育，“德育是深圳中学的优良传统，要继续发扬。”罗苏明老师发言“学生的爱国主义教育也不能落下，培养为国家社会和经济发展服务的人才。建议加强教师队伍建设，选聘好班主任。加强智慧学校建设，希望泥岗校区建设成一所面向未来的学校，建议要研究泥岗校区周边交通的问题。他们还希望学校要加强宣传，让社会上更多的人知道学校的优秀成绩。”朱万传老师发言紧接着王东文副校长也向离退休教师们表示了新春的祝贺！张萌老师写聆听记录会议最后，学校工会主席吴涛发言，“广大离退休教师为我国教育事业，为深圳中学的发展做出了重大贡献，是学校的宝贵财富。离退休教师工作是深圳中学工会的一项重要工作，是建设一流教师文化的一个重要方面。我们这次请离退休老师返校参加校庆活动，安排科组在职老师邀请，科组年轻老师接待，目的就是让老教师返校有回家的温暖感，让老教师与在职教师能在情感上融通，精神上传承，专业上交流。”新年快乐深圳中学工会将继续为离退休老教师做好服务，让老教师安心、顺心、开心！校领导代表给借此机会，向各位老教师拜早年，同时祝各位老教师身体健康、吉祥如意！微信：szzxgfwx