朱华伟校长探访校友企业 “书香门第”，就创新人才培养达成共识 深中校友会 深圳中学 2018年1月31日下午，在秘书长魏尚平老师陪同下，深圳中学校友会名誉会长、深圳中学校长朱华伟率领深圳中学有关领导和老师延续“深中校缘行”活动，前往龙华区探访深圳书香门第投资有限公司董事长廖宇波会长。朱华伟校长与廖宇波会长进行了十分热烈亲切的交流，并就如何支持母校培养拔尖创新人才达成新的共识。廖宇波校友（左）与朱华伟校长（右）交流中，朱华伟校长除介绍深中近年来所取得的巨大办学成绩之外，重点介绍了深圳中学建设有中国特色的世界一流高中，培养有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才的最新办学定位以及确定这个新的办学定位的依据、内涵、路径等。廖宇波会长听后感到非常震撼，高度认同朱华伟校长为母校树立的新的奋斗目标，坚决支持母校的卓越发展，并对十年前设立的“书香门第——深圳中学国际奥林匹克金牌奖励基金”方案作出新的调整，以适应母校“建设世界一流高中，培养拔尖创新人才”的需要。廖宇波校友1979年高中毕业时以优异的成绩考入华南理工学院（今华南理工大学），毕业后长期在地产行业为城市建设献力。上个世纪九十年代末创立深圳书香门第投资有限公司，以“书香情、民族魂”为理念，成功打造“书香门第”品牌，为深圳城市建设以及公益慈善事业作出了积极贡献。廖宇波会长现为广东省青少年基金会副会长，深圳龙华区慈善会会长、工商联副主席。作为深圳特区成立前夕考入重点大学并伴随特区的发展而发展的成功企业家，廖宇波会长对“知识改变命运”的时代格言有十分深切的体会，也因此对母校怀有特别深厚的感情，长期关心母校的发展，尤其关注母校的拔尖创新人才培养。2007年，捐资100万人民币设立“书香门第——深圳中学国际奥林匹克国际金牌奖励基金”。此外，廖宇波校友自2004年起即出任深圳中学校友会领导，与其他杰出校友一起领导校友会，凝聚广大校缘力量，为母校发展与广大校友服务。深圳中学校长助理罗吉祥，教学处负责竞赛事务的副主任姚亮，以及物理、数学、化学、生物、信息等学科竞赛教练熊志松、吴边、孙剑鹏、佘登映、陈梓豪等老师参加了探访活动。附：参加探访活动的部分学科竞赛教练老师吴边，北京大学数学学院硕士研究生，现任深圳中学数学竞赛教练，所辅导学生中有5人次进入数学冬令营，1人入选国家集训队。熊志松，毕业于华中师范大学，中学物理高级教师，广东省骨干教师，2 014年辅导学生获得国际物理奥林匹克竞赛金牌，2017年辅导学生进入国家队，还有多名学生获得全国金牌并进入国家集训队。孙剑鹏，南开大学化学系研究生，2013年进入深圳中学担任化学竞赛主教练，2014年至2017年由于辅导学生竞赛成绩突出，连续四年获得广东省化学竞赛优秀教练及全国化学竞赛优秀教练称号。佘登映，2007年-2011年 北京师范大学生物科学本科毕业，2011年-2014年 北京师范大学生态学研究生毕业，现任深圳中学生物奥赛主教练。陈梓豪，毕业于华南师范大学软件工程专业。2017年入职深圳中学，主要负责初二和高一的信息竞赛教学。并于10月份指导初二学生曾与点和余星辰获得普及组一等奖。本文转自：深圳市深圳中学校友会微信：szzxgfwx