“美国青年物理学家锦标赛”，深中团队夺得“海报冠军奖”！ 深圳中学 深圳中学 2018年1月27-28日，我校陈少锐、王鹏超老师带领高一高二年级的赵唯翔、刘子沛、张朝深、陈言楷等12位同学在美国弗吉尼亚州的林奇堡兰道夫学院参加了美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）。 在几天紧张而充实的比赛过程中，12位同学通力合作，沉着应对，在赛场上展现出了深中人的风采，受到评委们的一致好评。 参赛团队其中三位同学合影最终深中团队以严谨的理论及模型分析，精妙的实验设计，丰富的实验数据，细致科学的数据分析，取得了“海报”比赛环节的全场最高分，斩获了2018年USIYPT的海报冠军奖（Swartz Poster Champion USIYPT 2018）。这也是我校参加该比赛有史以来，第一次获得该项目的奖项。 此次参赛，充分展现了深中“建设中国特色的世界一流高中”的办学理念下的成果，展示了中国学生科学探究的热情、出色的实践能力、批判性思维能力以及团队合作的精神。比赛背后在过去的一年里，团队10多名老师和学生深入研究，从提出理论模型到设计实验再到结论展示，整个过程像科学家一样地思考和研究——踏实、勇敢、合作，从中体会到许多学习的乐趣。在本次比赛的准备过程中，往届参赛团队的学长学姐们也参与进来，多次利用申请和学习之余的空闲时间，向参赛队员传授实验和答辩技巧，还有一部分最后没能前往美国参赛的同学，他们都为最后的比赛成果做出了贡献。指导老师张 梅 陈少锐 王鹏超周小微 李正威 刘 聪辩手名单赵唯翔（队长） 刘子沛张朝深 陈言楷队员名单胡天瑞 黄晓宇 释莲峰 章恬竞王子昂 郭思捷 石泰铭 姚子奕付出贡献的学生王袁雨婷 刘霈泽 赵智浩 乔 涵 余菲暘胡宇华 疏 畅 李致安乔小洋 李雨竹 查桠雯甄浩廷 刘思怡 罗子尧微信：szzxgfwx