喜报不放假，深中交响管乐团再获金奖 原创 深圳中学 深圳中学 2018年2月3日，我校交响管乐团作为特邀展演团队，参加了2018粤港澳大湾区青少年新年音乐会。本次音乐会的主题是“同根、同心、同步发展”， 由来自广东、香港、澳门的十多支管乐团同台竞技，让粤港澳大湾区的学生们“用音乐寄托对彼此的深情厚意，表达对祖国的美好祝愿”。深圳中学交响管乐团在乐团指挥黄橙老师的指挥下，以一曲《东方之珠》拉开了音乐会的序幕，同学们精彩的表演深深吸引了在场的评委和观众们，当这段耳熟能详的旋律结束时，全场爆发出热烈的掌声，乐团还演奏了高难度交响管乐作品《诺亚方舟》，团员们精湛的技艺，黄橙老师指挥的风采，都获得了在场评委和观众的称赞，乐团获得了本次音乐会的表演金奖，黄橙老师获得本次音乐会的指挥金奖。 深圳中学交响管乐团成立至今已经十九年了，在历届校领导的大力支持下，在指挥老师和历届乐团成员的不断努力下，通过各项比赛、展演、交流等音乐活动，成为了深圳中学对外文化艺术交流的一张名片，向世界展示了深圳中学学子的艺术风采。我们相信，深圳中学交响管乐团的明天会更好！2018年2月3日粤港澳大湾区青少年新年音乐会参演学生名单：Congratulations初一年级李华阳 刘嘉煜丁 琅 朱泽瑞 李逸菲初二年级常 诚 陈奕轩 陈昱达 方昭懿李乐源 林尔承 刘焯然 罗柏熹黄 涵 杨锦亮 郑文浩 朱釜麟曾 晶 王若曦 李思颖 丁奕航孟欣然 邱何子超 邱何子越 吴岱羲初三年级何庆邦 李芷如 徐欣然 王志男刘俊昌 李源福 赵子蕊 姜 楠彭雅鹏 王宸曦 薛恩琪 武钰骐刘浪涛 邱钰翔 黄天骏 封 政林宜玟 邓憬程 吴芊芊 郑 澈 杨承致高一年级王小园 罗采薇 张韫文赵娓文 罗俊平 邓钢 胡 远艾启航 马钰斐 李佳俊 徐嘉声高二年级李凯捷 张嘉轩 陈泓舟 林 昀赖鸿杰 卢靖之 朱宸正 李 想黄思云 殷嘉忆 杨子麟 张宇澄微信：szzxgfwx