"校缘"进行时丨朱华伟校长探访大兴汽车秦敏聪校友 深中校友会 深圳中学 2月5日下午，在深中校友会魏尚平秘书长的陪同下，朱华伟校长应邀到达宝安北路汽车城探访了大兴汽车董事长、深圳中学校友会荣誉会长秦敏聪校友。朱校长与秦敏聪校友就学校发展、企业发展以及校友会建设等问题进行了亲切愉快的交流。朱华伟校长（右一）与秦敏聪会长（左一）在交流秦敏聪校友是1983年深圳中学成为广东省重点中学那年考入深中高中的。1985届毕业留学澳大利亚。学成归来后参与家族企业——大兴汽车公司管理，几年后担任董事长。由于其视野开阔，经营有方，尤其重视企业文化建设，使大兴汽车业务突飞猛进，成为全国十佳汽车营销集团和深圳汽车销售与服务领域的龙头企业。目前，其拥有近10个中、高档汽车品牌，深圳市场占有率约达百分之十五。目前，秦敏聪校友凭借出色企业实力与企业家精神，担任全国工商联汽车经销商商会副会长，商业模式志友会创会会长，北大汇丰商学院EDP同学会常务副会长等。秦敏聪校友对母校和广大深中校友怀有深厚的感情，十分热心校缘公益，高度认同母校“建设世界一流高中”的办学目标与校友会“校缘文化”的理念，多年来出任校友会荣誉会长，提出将“深中校友”建设成国际知名社会品牌的愿景并担任校友会品牌建设领导小组组长，大力支持校友会建设和校友会公益活动，设立“大兴杯”凤凰花摄影比赛与“大兴杯”深中校友篮球赛，为深中校友会建设作出了突出的贡献，在广大校友中享有很高的威望。交流中，朱华伟校长高度赞扬秦敏聪校友对母校与校友的深厚真挚感情及其对校友会建设所做出的突出贡献。秦敏聪校友也表示，全力支持朱华伟校长率领深中争创世界一流。85届续斌、廖晓春、李贯芳等校友也参加了交流。本文转自“深圳中学校友会”微信：szzxgfwx