深中新楼封顶！这里有最牛的学生，也将有最好的宿舍和餐厅！ 原创 深圳中学 深圳中学 新楼封顶迎新春在新春佳节即将到来之际，学校为大家送上重磅的新年礼物：新学生宿舍楼于今日封顶。四期工程的新学生宿舍楼和新餐厅预期将在6月份交付学校，经过三个月的内装修后将于今年9月正式投入使用，届时将为学生提供1392个住宿床位，每间宿舍4人，内部设施参照全国最高标准来布置；新建成的两个餐厅共有约4000平方的面积，能保证高中部东校区所有师生的用餐需求。领导合影2月9日上午10点，深中总体改造四期工程学生宿舍楼主体结构迎来封顶时刻。市建筑工务署署长乔恒利、市教育局副局长张涞临、深圳中学校长朱华伟、中建三局第一建设工程有限责任公司常务副总经理苏道亮、华艺设计顾问有限公司副董事长林毅等领导纷纷亲临现场见证。封顶时刻项目现场，由工务署举行了一个简短而轻松的仪式。俯瞰图屋面中建三局第一建设工程有限责任公司常务副总经理苏道亮提到，两栋均为6层的宿舍楼，结构施工起始时间为2017年11月30日，到目前的结构封顶，仅用了71天时间，再次体现“国贸三天一层楼”的中建三局第一建设工程有限责任公司的建设速度。他同时感谢工务署、教育局以及学校在施工过程中的大力支持。宿舍楼外立面效果图<< 滑动查看下一张图片 >>随后，朱华伟校长代表学校进行发言。他首先对所有参建人员表达了诚挚的感谢，施工单位攻坚克难，如期完成了封顶。他说到，学校是特殊的场所，深中的学生宿舍将是见证一批又一批深圳最优秀学子的地方，新宿舍建成后将有无数的孩子和家庭受益，大家尤为期待。集成灯具电扇（样板间）水磨石地面（样板间）朱华伟校长也期待各参建单位在年后的施工中，能够保质保量，确保6月高考前交付学校，届时学校将进行家具安装和餐厅装修，并开展室内空气、环境处理等一系列工作，确保学生们9月入住。卧室全实木家具（样板间）市教育局张涞临副局长在发言中，感谢工务署为深圳学校建设做出的巨大贡献，并希望深中宿舍能够成为全市的标杆。卫生间效果图市建筑工务署乔署长对施工单位前阶段的工作表示肯定，并对后期工作做出详细部署，提出具体要求。他明确表示，在确保安全的前提下保质保量，选用最好的材料，为莘莘学子提供优质的住宿环境。仪式结束后，领导们一同参观了“宿舍样板间”，共同确定装修细节与材料。新宿舍、新餐厅亮点多多那么，正在建设中的深中新学生宿舍楼和餐厅，都有哪些亮点呢？现在一一为大家介绍。效果图01新宿舍据介绍，本项目共两栋宿舍楼，负一层为厨房，一层为餐厅，二至六层为学生宿舍，每层均设有一间活动室。效果图新楼将提供1392个床位，内部设施参照全国最高标准来布置。效果图宿舍亮点：1、宿舍均采用“2+1模块”，即两间4人间卧室+1个卫生间。2、宿舍空间充分利用，满足了休息，学习，储物等的功能要求。3、室内家具均采用“全实木”，包括床、衣柜、鞋柜、书桌、书柜与椅子等。效果图4、每一层宿舍楼配备图书阅览室，学生可以在阅览室中学习。餐厅效果图02新餐厅两栋新宿舍楼，将配套两个餐厅，一共可提供学生就餐位约1800个、教职工就餐位约200个，还设有包间和小型舞台，供学生社团活动使用。效果图朱华伟校长表示，新餐厅一定会建成“全国高中学校里最好的餐厅”，现已基本确定设计方案，年后将继续深化，6月工务署交付楼之后，马上展开施工，预计8月前建成。效果图餐厅亮点：1、新建成的两个餐厅共有约4000平方的面积，能保证高中部所有师生的用餐需求。学生休闲就餐区桌椅组合式样（效果图）2、餐厅空间充分使用，功能分区多样，满足师生的就餐，休闲，活动的需求。分为学生活动综合区，学生密集就餐区，学生休闲就餐区，教工休闲就餐区。不同的功能区采用多样化的桌椅组合方式。教职工休闲就餐区桌椅组合式样（效果图）效果图3、餐厅空间的主题设计。春天的树林，绿意盎然，充满生机与活力，象征年轻的生命与朝气；秋天的树林，温暖，跳跃，充满温馨与浪漫。两个餐厅的装饰分别采用春和秋的意向进行设计。效果图校园建设助力深中创一流建校70周年之际，深圳中学庄重向外界发布其办学定位：建设中国特色的世界一流高中。经过70年的发展，学校在课程改革,拔尖创新人才培养,校园文化建设，服务社会等方面有着深厚的积淀和宝贵经验，但客观而言，深中冲刺世界一流名校，目前最大的“短板”是硬件设施。我们的基础设施，包括校园、宿舍、食堂等，都还比较简陋。但深圳市政府非常重视，也非常支持深中的发展，目前正以高水平、高标准推进学校硬件建设。当前，学校总体改造进入关键阶段，五大项目正在有条不紊地推进之中。这是新一轮高规格、具有深中特色的校园建设，必将极大地改善学校的办学条件。图/文：陈凯、徐丽琼微信：szzxgfwx