深中学子玩转深大实验室，开启生涯探秘之旅 学生辅导中心 深圳中学 2月2日一早尽管寒风簌簌，来自高二年级5班及11班的同学们，在杜云老师、刘惠老师、学生辅导中心社工庄思琳、白小琴的带领下，乘上了前往深圳大学参访的车。本是高峰期拥堵的道路，竟也分外通畅。被寒流包围许久的鹏城，在学生的热情瓦解下，也褪去了几分凉意。第一站高等研究院学术之美同学们在第一站参观了各大专业实验室，在实验室中看到了各种有趣的设备及实验，包括大肠杆菌的荧光显微图、利用自然界中第四种状态的物质进行物质成分分析、混沌量化投资设备等。安德老师通过太阳光折射出彩虹色这一日常现象，利用编程小模型，讲述了物理的美妙之处。学院助理院长韦阳博士向同学们介绍了学院的基本情况。在实验室老师的耐心讲解下，满足同学们对于研究院的好奇心和求知欲。第二站计算机与软件学院科技的力量计算机与软件学院副院长毛睿教授向同学们展示了学校取得的优秀成果，让同学们惊叹连连，科技的力量正在慢慢地改变我们的生活。在与机器人的亲密接触以及沉浸式实验室的体验中，更激发了同学们对于人工智能化的兴趣。第三站荔园饭堂VIP尊贵待遇大家在饭堂享受了一次包场的待遇，大快朵颐，在稍作小憩后便开始了有趣的拓展活动。第四站生涯拓展历奇打卡奔跑吧，学霸通过在各点打卡，领取相应任务并完成，最终用时最短、打卡点最多者获胜。在“闯关宝典”的指引下，深大校内各打卡点集聚了同学们的身影，在历险的同时完成了生涯及职业兴趣探索，也体验到了团队合作的重要，收获颇丰。终点报告厅荔园大讲堂在招生办副主任李智军老师的组织下，终点站到达了荔园大讲堂。深圳大学黎军副校长展示了深大的发展历程及重大进步。就业指导中心主任助理李羚颖老师，则从另一个角度阐述了职业规划的重要性，她认为“找到自己所爱”才能更好的激发学习的内在动机，将天赋发挥到极致。在这趟参访中，最重要的是引发学生”思考和寻找”，这也是生涯规划的意义所在，关于生涯规划、关于职业探索，是一个需要不断摸索的过程，也期待同学们在未来的道路上，真正地“找到自己所爱”。在高考改革的背景下，学生在面对众多高校及专业选择时将面临更大的挑战和困惑，学生学业及未来的规划需要更多体验性活动的支持，感谢深大此次开放众多实验室，为深中学子提供如此丰富的生涯体验，为学生提供专业的生涯指导。再次感谢深圳大学各位领导的支持、深圳大学招生中心的热情款待，也期待在今后能有更多的合作。本文转自“学生辅导中心”微信：szzxgfwx