【段见高三（校长）】此时此见 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 此时此见——在2015届高三第一阶段分析会上的发言王占宝 20141025尊敬的家长、老师亲爱的同学们：下午好！ 进入高三以后，我几次到高三专业地观察同学们的班级、课堂以及个体的神情和行为；我也与任教过前几届高三的老师交流，询问他们对2015届的感觉；今天会场同学们的神态、行为和气氛，这些让我颇感欣慰。古人云：“入门休问荣枯事，观看容颜便得知”，“2015，生龙活虎”，可见一斑！ 这是奋斗者的姿态，这是高峰体验的状态，也是真实的梦想者的境界。 我不由得想起“占宝话树人”10月24日推送的2014届何志扬校友的文章——《从深中到斯坦福》的最后一句话：“我们为了自己的热情和梦想，在风华正茂的时节里这样地奋斗过！” 前一阵子有人说，“2015，生龙活虎”，太低级了，不登大雅之堂。我的理解已经在2015届高三开学典礼上说过，演讲稿也放在校园网上，在此不再赘述了，但是，高三两个多月过后，我想就高三第二阶段的“生龙活虎”谈谈自己的看法。 我想面对三个群体说六个字三句话。 我想对所有获奖者说，你们的“生龙活虎”应该体现在“勇敢”。 第一，你们经过两个月的奋斗，达到了一个新的高度，感受到了“高峰体验”，这说明你们有这个基础、有这个实力，你们要相信自己！ 第二，未来，在现在的基础上，你们一鼓作气乘势而上，提高高三成长品质；深度学习，提高自己的成绩；增强信心，体验强大的自我存在感；这，十分应该，完全可能！你不会恐惧自己的卓越，你不会庸人自扰，你不会把鲜花当做压死骆驼的稻草，你会把鲜花和掌声，当做环境和伴奏，踏马飞过，甚至你应该渴望更大的挑战，心中呼唤“让暴风雨来得更猛烈些吧”，你会为自己骄傲，“我能够达到那样的高度！” 第三，今后，成绩会有起伏，名次会有进退，这，很正常；这，符合规律。但是不同的是，你的梦想被点燃了，你的勇气被唤醒了，你的自信树立起来了，你的新的记录创造出来了！“曾经沧海难为水”，人生豪迈，我已开怀！勇立潮头、敢为人先、问鼎轻重才是深中学子的风范，为名次所累、患得患失，那样也未免太没出息了！ 我想对没有获奖的同学说，你们的“生龙活虎”应该体现在“厚己”。 尽管获奖的同学那么多，但是还有一部分同学与获奖失之交臂，但是，我要说，你们对自己要宽厚、要仁厚。 第一，你们要给自己颁奖。这不是自娱自乐，只要你进入高三以后有进步，就可以自我评估，表扬自己、犒劳自己、祝贺自己，可以是责任奖、计划奖、健身奖、营养奖、效能奖、登攀奖、和谐奖、专注奖、自觉奖……只有发现自我的进步，才能产生更大的进步。 第二，你们要为未来获奖做好准备。这次获奖的是第一阶段先进的同学，它无法颁发第二阶段、第三阶段……直至高考先进的同学奖项，更无法颁发大学、研究生、就业——更遥远的人生阶段的奖项，那里面就可能有你，只是你要自己做好准备。飞机越大，所需要的跑道也越长。 第三，真正的“厚己”就是不忘初衷，忠实于你的内心。你是一个独特的存在，你有自己的特质和使命，你要记得自己的梦想。实现自己，就是对自己的尊重与仁厚。 我想对所有的高三同学说，你们的“生龙活虎”应该体现在“思考”。 前几天在北京参加一个中美人文交流与教育合作平台会议，哈佛中国中心的主任介绍说，尽管中国赴美留学的人数一直高速增长，但是哈佛录取中国大陆学生的人数十年没变，大约每年6——10名；美国给大陆学生毕业留美签证的人数也是十年没变，大约每年9000——10000名；未来每年大约80%——90%的毕业生还是要离开。那种认为赴美留学等于留美就业、生活，或者高调回国的情况已是鲜见，当然国内的进步和机会的吸引力也越发强劲。 记忆性的、简单行为的事逐步会被电脑与机器人所取代，大部分的人将会是使用工具的人，精英教育的成本越来越高，而那些积极思考者、深度思考者、创造性的思考者，未来将会脱颖而出。 思考者，是那些洞悉本质的人——世界是什么样的，是那些深度探究的人——世界为什么会是这样的，是那些积极创新的人——怎么样让世界更美好。 深中高三的优势是什么？基础？时间？题量？ 如果不是这些，那么凭什么后来居上、在高山长袖善舞？ 我看，可能是“思考”，是思考的意识、思考的习惯、思考的水平。 如果你是一个思考着的高三学生，那么每一个学科在你的脑海里应该是一棵“学科树”，你会运用“学科思维”去解释和解决学科问题，你会根据学科思维去建立模型、去类推、去正确解决新情景中的问题。 如果你是一个思考着的高三学生，那么你会理清老师讲解的思路与变异，你会把握具体知识背后的逻辑与结构，你会熟悉知识的边缘与交接，你会厘清常见的错误与习惯的模糊。 如果你是一个思考着的高三学生，那么你会在上课之前先思考，你会在训练之前先回顾，你会在周末画出学习内容的思维导图，你会定期运用错题本进行持续有力的矫正。 如果你是一个思考着的高三学生，那么，你一定深谙“磨刀不误砍柴工”的道理，培养思考先行、把握结构、举一反三、触类旁通的习惯。 如果你是一位思考着的高三学生，那么你会对前两个月的高三生活做专业的分析，比如总分最优化的策略、各学科时间的安排、做题的顺序和节奏、应试的技巧、调节和平衡的艺术、危机处理流程、安全与营养健身等等，你会建立并不断优化自己的行为模式，并且训练成为习惯。 当然，只有达到一定的训练量，才能把思考转化为问题解决的真实能力，必须要防止纸上谈兵。据说坚持既实地训练加头脑训练的教练带出的运动员更容易出好成绩。 不过，在我看来，“思考”，是“生龙活虎”的前提和高级表现。 同学们，深圳已经迎来了一年中最舒适的半年时间，期待你们勇敢、厚己与思考，去展开自己真实的青春——青春就是勇敢地奋斗——那样的高三才会成为影响人生的加油站。享受高三吧，因为高三是燃烧的青春！ 谢谢诸君，期待你们！ （注：哈佛中国中心主任提供的数据，作者未作调查，只是现场记录）