早春的祝福与希冀，朱华伟校长开讲新学期第一课！ 原创 深圳中学 深圳中学 春节开学典礼新春伊始,万象更新。满怀喜悦的心情，带着美好的憧憬，我们又迎来了新的学期，又回到了我们熟悉的校园。2月26日早晨7点40，深圳中学高中部全体师生齐聚力行楼，举行新学期的开学典礼。春天是一年之始，人们常讲“春华秋实”：只有春天的满怀希冀和辛勤耕耘，才会有秋天的硕果累累。我们的人生也一样：不忘自己最初的本心，并为之努力奋斗，才会有所收获、有所成就，正所谓“不忘初心、方得始终”。开学第一课，朱华伟校长便与大家分享了立信、立志和力行。朱华伟校长给同学们上了开学第一课立信“立信”即确立信仰。2013年五四青年节，习近平总书记在中国航天科技集团公司同各界优秀青年代表座谈时强调，“理想指引人生方向，信念决定事业成败。没有理想信念，就会导致精神上‘缺钙’”。 朱华伟校长以深中1985届校友谢宏30多年间一直坚守文学梦的故事，告诉同学们：信仰未来，方能执着坚守；一路坚守，方能成就初心。谢宏是中国当代作家，被人称为“怀揣梦想走他方的深圳作家”，他1985年高分考入华东师范大学。即使毕业后他遵循着时代的轨迹，被分配回深圳，但和当年很多文学青年一样，谢宏一直坚持着自己在中学就开始萌发的文学梦，30多年间出版多部小说集和诗集，成为“城市文学”的代表作家。立志“志当存高远”，树立志向在于坚定，不在于锋芒毕露；成功没有捷径，贵在长久坚持。著名物理学家霍金在十三、四岁时就已下定决心要从事物理学和天文学的研究。面对身体的疾患，他排除万难,从挫折中站起来,勇敢地面对生命的不幸,继续潜心研究。立行学校力行楼上有一句话：“子曰：‘力行近乎仁。’”该句出自《中庸》，意为努力实践，竭力而行。埃隆·马斯克从少时就坚持阅读，随着年龄的增长，他更是增加了跨学科领域的学习。马斯克在大量跨领域的阅读文本中，借助更多专业人才的眼睛，不断拓展自己对这个世界的见识，通过跨领域的建构，超越专业的界限，最终成为了全才。朱校长说到，学问之道，并不限于读书，还有多实践、多体验，追求卓越、敢为人先，努力成为最好的自己。 随后，来自高二（7）班的苏乐涵和高一（11）班的姚子奕同学分享了他们的寒假实践经历。 苏乐涵，支教假期寒假期间，Study Tree支教社前往马塘小学支教，苏乐涵即是其中一员。高二（7）班的苏乐涵这场支教活动使支教社同学们远离城市的喧嚣，钻到深山里，与那天真可爱的小朋友相遇。与孩子们一起度过5天的欢乐时光，苏乐涵同学教授他们知识，与孩子们一同游戏，在这寒冬中给予他们关怀与温暖。苏乐涵与大家分享几个支教过程中的小故事，希望同学们从中深受启发。也许，一开始做公益有一些功利性存在的话，随着真实情境的展现和情感的交融，她的想法发生了改变。“虽然只是一个高中生，我也有合适的途径为周围有需要的群体做一点事情，这就是社会责任的萌芽吧。” 苏乐涵说，“现在，我骄傲的站在这里，用马克思主义哲学的人生价值观来讲，我，实现了社会价值和个人价值的统一。你若是问我如何才能体会到这种奇妙的感觉，收获如此刻骨铭心的意义，那当然需要亲自体验。”姚子奕，竞赛假期1月27-28日，深中代表队参加美国青年物理学家锦标赛（USIYPT），获得2018年USIYPT的海报冠军奖。高一（11）班的姚子奕同学作为USIYPT2018队员的代表，分享了比赛的准备阶段和比赛过程中的体会和感受。高一（11）班的姚子奕“比赛准备阶段，队员们不仅要进行大量的理论学习，埋头书海；还要抬着沉重的望远镜在C、D栋之间来回穿梭，观测数据、建模、不断反复减少误差。通过大家的共同努力，将模型一步步具体化。”姚子奕说：“这个过程中，我们不仅学到了很多物理知识，有了各种有趣的新发现，更有探索真理的欢乐，就像真的是科学家一样，在思考和研究的过程中不断提升。”比赛开始前，队员们聚在一起，研讨到凌晨，尽管过程艰辛，但每个人不仅为自己组的荣誉而努力，也同样为深中团队的荣誉拼搏。凡所经历，必有所获。姚子奕十分享受此次比赛。“从研究到比赛，见识到了不同的人，学会了相处并接受别人对我提出的建议。见识到了不同的方法也学会了倾听别人的想法而不是一味否认别人的观点。眼界也不只是停留在生硬的物理知识上，格局也开阔起来。”“比完赛后细细一想：我不仅仅单纯地研究了一道课题，更预见到了我一直憧憬的科研道路。”姚子奕与同学们分享。春是一年的开始，是希望的季节，让我们带着师长的教诲和同伴的独特感悟，追寻内心的梦想，一路欢歌，一路前行，去描绘那花季绚烂的风景吧！附：美国青年物理学家锦标赛赛况USIYPT2018全体参赛成员获奖合影1月27-28日，我校陈少锐、王鹏超老师带领高一高二年级的赵唯翔、刘子沛、张朝深、陈言楷等十二位同学在美国弗吉尼亚州的林奇堡兰道夫学院参加了美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）。在这几天充实而紧张的比赛过程中，十二位同学通力合作，沉着应对，积极表现，在赛场上展现出了深中人的风采，受到各位评委的好评。最终深中团队以严谨的理论及模型分析，精妙的实验设计，丰富的实验数据，细致科学的数据分析，取得了“海报”比赛环节的全场最高分，斩获了2018年USIYPT的海报冠军奖（Swartz Poster Champion USIYPT 2018）。微信：szzxgfwx