朱华伟校长寄语：不忘来路 不改初心 原创 张晓思 深圳中学 大地回春一元复始踏着春天的脚步,我们迎来了新的学期！2月26日早上，深圳中学初中部全体师生欢聚田径运动场，举行了隆重的开学典礼。集会由初中部学生处主任助理王腾老师主持。升国旗，唱国歌，迎接新学期全体师生在庄严的国歌声中，在鲜艳的五星红旗的映照下，全体师生朝气蓬勃，精神抖擞。荣誉升旗手合影第四届学长团成员与初一年级志愿者担任本次荣誉升旗手。在上学期三次卓越成长交流营活动中，他们展示了深中人的良好精神面貌，对同伴产生了积极的引领作用。他们不计得失，奉献个人时间换来了整体活动的成功。校长寄语：不忘来路 不改初心随后，朱华伟校长以“不忘来路 不改初心”为主题做了演讲。“每逢春节，相信很多同学都会跟随父母回到自己的家乡过年。鸟恋旧林,鱼思故渊。无论你身在何地，故乡都是烙印在记忆深处的根。那么，我们心灵的根又是什么呢？”朱校长围绕这个问题与大家分享了他的思考。哲学上有三个基本问题：“我是谁、我从哪里来、我要到哪里去？”一个人不忘初心，就不会忘记我是谁、我从哪里来、我要到哪里去；一个人不忘初心，就不会迷茫迟疑，定会脚踏实地、行稳致远。朱华伟校长希望所有老师和同学们能够不忘初心，永葆善良、自强和坚持。希望你们保持善良“人之初，性本善。”法国作家雨果说：“善是精神世界的太阳。”拥有一颗善意的初心，我们才能学会理解、体悟、同情、仁慈和悲悯，我们才会成为一个友善的人，一个能被他人所悦纳的人。中国传统文化历来追求一个“善”字：待人处事，强调心存善良、向善之美；与人交往，讲究与人为善、乐善好施。我希望同学们在学习和生活中不仅要懂得“投我以桃，报之以李”的礼节，更要学会“投我以木桃，报之以琼瑶”的豁达。当然，善良并不总能获得回馈，但即使遭遇不公，即使善意被人误解，我们也不应改变善良的初心。希望你们学会自强“天行健，君子以自强不息。”近期，在中央电视台《经典咏流传》的舞台上，乡村教师梁俊和一群大山里的孩子吟诵了清代诗人袁枚的一首诗《苔》，“白日不到处，青春恰自来。苔花如米小，也学牡丹开”。山区孩子们的经历也深刻诠释了这首诗的内涵：即使是在阳光照不到的角落，生命依旧可以萌动。苔藓的花叶虽然微小，却依旧可以像牡丹花一样尽情绽放。自强者必定是奋斗者。身在优越学习环境中的你们更应该懂得自强与奋斗的真谛：天上没有掉馅饼的事，但凡取得一定成就的人都要经过艰苦卓绝的努力。正如习近平总书记在2018年春节团拜会上的讲话中提到的那样，“奋斗本身就是一种幸福，只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。”希望你们懂得坚持今天所有在场的学生，即使就读初一年级，进入深中初中部也已经半年有余。半年前，你们满怀信心来到深中，希望在这里创造属于自己的精彩，这种“欲与天公试比高”的精神就是你们进入深中的初心。然而，随着时间的推移，有的同学因为没能抵制住学习以外的各种诱惑而迷茫无措，有的同学因为在一次竞争中的短暂失利而消极气馁。“为山九仞，功亏一篑。”希望你们今后不论遇到任何困难，都要发扬“逢山开路，遇水架桥”的拼搏精神；希望你们始终铭记：坚持不懈，天道酬勤。学长分享，探索也是一种收获原深圳中学初中部学生，现就读于深圳中学高中部的甄浩廷同学以“探索”为主题与初中部同学们分享了经验。甄浩廷讲述了他在初中和高中时期一次次涉足陌生领域的“冒险”经历和收获。“虽然探索并不会保证能获得所期望的结果，但在探索过程中获得的难得的经验，又何尝不是一种成功呢？”甄浩廷分享道。最后，甄浩廷以“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”这句名言与学弟学妹共勉，鼓励他们拥有一颗不断探索、勇于尝试的心。每一种探索都意味着一种可能，每一种可能都意味着一次提升。期待初中部同学们向甄浩廷学长学习，勇于探索，绽放精彩。表彰先进班集体，新起点、新目标良好的班风需要全体同学共同守护，优秀的班级风貌需要全体同学共同打造。开学典礼最后环节，初中部学生处张丽青主任宣读了2017-2018学年度第一学期先进班集体名单。初一年级1、3、4、8、9、10、13、16班初二年级4、6、8、9、10、11、13班初三年级1、2、6、8、9、11班伴随着雄壮的《辉煌时刻》进行曲，朱华伟校长为获奖班级颁发了荣誉奖状。 现场响起了热烈的掌声！朱华伟校长与先进班集体获奖班级代表合影朱华伟校长为先进班集体获奖班级颁奖新学期，新面貌，新起点，新目标。让我们共同进步！共同谱写深中辉煌乐章！文/张晓思微信：szzxgfwx