深圳中学——世界一流设计师的摇篮 原创 深圳中学 深圳中学 深shen zhong中2018.02.27用爱心、勤劳与智慧打造世界一流高度的中学。这是朱华伟校长对深圳中学全新的高标准定位。在校领导的支持与帮助下，深圳中学的美术教学取得了令人瞩目的成绩。朱华伟校长深圳中学的美术专业学生进入的美国名校有哈佛大学（世界大学综合排名第一）、加州理工（世界理工类大学排名第一）、罗德岛艺术设计学院(美国艺术设计类排名第一)、康奈尔大学（建筑类美国排名第一）、酷帕联盟（美国申请难度最高的建筑学院）、南加州大学（电影专业美国第一）、哥伦比亚大学（常春藤）、芝加哥大学、帕森斯设计学院（美国服装设计类排名第一）、圣路易斯华盛顿大学、加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校、纽约大学、芝加哥艺术学院、加州艺术学院等。 吴健晖老师美术工作室学生进入的英国名校有英国皇家艺术学院(世界艺术类排名第一)、英国AA设计学院（世界最顶级建筑设计院校）、伦敦中央圣马丁艺术学院（英国服装设计排名第一）、剑桥大学、伦敦大学等。 吴健晖老师美术工作室学生进入中国国内的大学有香港大学（建筑亚洲排名第一）、清华大学建筑系及其美术学院（国内院校设计类第一）、中央美术学院（国内美术学院排名第一）、中国美术学院、香港中文大学、香港理工大学、中国人民大学、同济大学、中国传媒大学等。深中美术生优秀作品赏邹丹曦哈佛大学建筑学院（世界综合大学排名第一）马维茵英国皇家艺术学院（世界设计专业排名第一）林菊莲英国伦敦AA建筑学院（英国建筑专业排名第一）硕士师从世界建筑大师扎哈张了然美国 Cooper Union学院（世界上录取难度最高建筑学院），中国唯一全额奖学金录取王玥婷宾夕法尼亚大学沃顿商学院与建筑学双学位（商学院世界排名第一、建筑专业名校）孙凌波康奈尔大学建筑学院本科（美国建筑专业排名第一）陈明潇美国哥伦比亚大学，摄影作品荣获中国中小学生艺术展演一等奖刘欣怡罗德岛设计学院（美国设计学院排名第一），获全额奖学金马可美国南加州大学电影学院（电影专业世界排名第一），荣获艺术探索大奖邱楠美国加州艺术设计学院，荣获美国室内设计大师奖学金王在实英国伦敦圣马丁设计学院（英国服装设计专业排名第一），中国著名设计师张韵文伦敦圣马丁设计学院（英国服装设计专业排名第一），美国环球影业合作第一位华裔设计师华嘉美国帕森斯设计学院（美国服装设计专业排名第一），曾获得纽约时装周全球唯一前卫设计师专场罗宇豪英国皇家艺术学院（世界设计专业排名第一）H&M总部首位华人设计师 、世界名人服装设计师罗靖英国拉夫堡大学，获英国新锐设计师奖胡露露伦敦圣马丁设计学院（英国服装设计专业排名第一），中国知名服装设计师刘睿越清华大学美术学院、伦敦艺术学院，作品多次荣获国际服装设计大赛奖项周师墨伦敦艺术学院服装设计专业，荣获世界纺织设计大奖刘心如罗德岛设计学院（美国设计学院排名第一）金晶罗德岛设计学院（美国设计学院排名第一）郭祺罗德岛设计学院（美国设计学院排名第一）涂晨烨美国芝加哥艺术学院胡倩桦美国帕森斯设计学院服装设计专业（美国服装设计专业排名第一）张茵泥美国帕森斯设计学院服装设计专业（美国服装设计专业排名第一）彭博美国普瑞特设计学院高中期间工业设计荣获国家设计专利人民美术出版社出版全国第一本高中生专业生态摄影作品集《彭博生态摄影》周傲美国底特律汽车设计学院高中期间荣获两项国家发明专利陈海菁美国纽约视觉艺术学院作品荣获全国插画双年展优异奖梁丹青美国芝加哥艺术学院高中期间成为国际顶级酒店瑞吉酒店插画师梁乾琛华南理工大学获全国大学生建筑设计大赛大奖鲁杨北京林业大学获全国青年室内设计竞赛金奖林旭茂中国传媒大学获2017腾讯创新大赛动漫一等奖胡游柳清华大学美术学院荣获全国大学生设计大赛一等奖近几年深圳中学优秀的美术生还有很多很多，难以一一列举。这些考进国内外顶尖设计名校的深中学子们，都是师从同一位深中美术教师吴健晖。每年这些优秀的孩子都会回到深中与他们的老师团聚。深圳中学永远是一个温暖的艺术大家庭。吴健晖深圳中学艺术科组科组长；教育部“国培计划”中央美术学院授课专家；华南师范大学广东省骨干教师培训班授课专家；广东省教育厅“一课一名师”评审专家；国际顶级摄影大赛金奖摄影师、书法家、画家；深圳市美术高考先进个人；辅导的美术学生遍及英美各大顶级名校。微信：szzxgfwx 修改于