苏乐涵的支教故事：在付出中体会人生的价值感！ 苏乐涵 深圳中学 2月26日早上，深圳中学高中部全体师生齐聚力行楼，举行了新学期开学典礼。在典礼上，苏乐涵同学分享了几个支教过程中的小故以及自身从中深受启发。接下来，与大家分享苏乐涵同学的支教故事。老师们，同学们，大家好！我是高二（7）班的苏乐涵，在这里，先祝大家开学快乐！这个寒假，Study Tree支教社举行了一场大型支教活动，我们远离城市的喧嚣，钻到深山里，与那天真可爱的小朋友相遇。我们与他们一起度过5天的欢乐时光，教授他们知识，与孩子们一同游戏，在这寒冬中给予他们关怀与温暖。今天我在这里分享几个支教过程中的小故事。我从小就被扔在屋外晒太阳，因为我妈听说晒太阳能长高；俗话说一白遮百丑，这人本来就黑，这样一来我也就挺惨不忍睹的了。在来到马塘小学的孩子们中间之前，我一直是这么认为的。当我被几个小学的小女生包围着，她们说“姐姐你好白呀姐姐你好漂亮”的时候，你永远也无法想像，对于我来说，那是多么振奋人心鼓舞士气的时刻！欢喜之余，我得出了个道理：有时，我们并不需要太纠结于自身的某点不足或缺点，当我们总是纠结于此，为此困扰的时候，目光已经变得狭隘，被局限起来了。我们要把目光，放得更长、更大、更远。体育课，永远是孩子们最喜欢的课，能够在绿草地上奔跑打闹，是件非常愉快的事情。但体育课也是最耗心耗力的，因为老师们需要保证孩子们的安全。有这么一堂课，老师们要教的内容也教完了，但是还没有下课，但是总不能让孩子们就这样散了吧。大家都在努力的思考着自己还能教孩子们一些什么。在孩子们就快沉不住的时候，关键时刻，还是得拿出深中人的代代传承的独门绝活：太极。于是，野马分鬃，白鹤亮翅，老师们撸起袖子，熟练的在操场上晃了起来。我在支教团队里，是属于数学科组的，这科组里有一位竞赛的大佬。支教的倒数第二天，我想着，这最后一堂三年级的数学课，当然得去听听。一进教室，就听见大佬的声音响起：“同学们,今天我来给你们讲讲傅立叶变换......”数学科组当然及时的阻止了悲剧的发生，但他最后还是在给三年级小朋友们科普了根号后，讲了海伦公式。我又得出一个道理：你永远不知道你自己究竟拥有什么，你能给予的，往往超乎你的想象。在去年的支教团队里，有一位叫汤圆的学姐，就我周围的同学们所说，跟我非常的像，甚至也有老师直接认错人，叫错名字。我对此十分的无奈，但却也一直坚信这只是同学们的胡思乱想罢了。直到在马塘小学，去年那个支教队伍带的已经毕业的小学生又跑回小学来，看到我，问我“姐姐你认识汤圆吗？你跟她好像啊。” 我在感叹命运的不可抗性同时，又明白了一个事实：我们所带给小孩子们的影响，我们给他们留下的印象，远远比我们想象中的要刻骨铭心的多。回到家，我以为我终于结束了支教的使命，结果有一个小朋友用她爸爸的微信加了我，每天都想跟我聊聊天。那个小朋友很喜欢我，她也跟她爸爸说了很多关于我的事情。但她跟她爸爸有件事情说错了，她说我在读高三。结果，她的爸爸发来了一条消息：“听说老师正在读高三，下半年就要读大学了是吗？读书也要很多钱，以后有什么需要我可以帮你。”于是，我便明白了，那里的小孩子们其实有时可能并不是我们所想象的，缺少一些物质的东西，他们更需要的，是关心，关爱与陪伴。我们支教只是去那里待上一周，或许会想，只是短短的一周，时间就那么点儿，能带给孩子们什么呢。但其实我们把目光放得更加开阔一些，不要局限于我们没有什么，我们要看看，我们拥有什么，我们可以带给他们什么，然后，尽最大的限度和最大的努力去帮助他们。我们有鼓励，可以让他们享受成功的喜悦；我们有一周的时间，可以给予他们一周的陪伴；我们有力气与精力，可以和他们玩耍；我们有独门绝活，可以教他们打太极，可以教他们元日和国风，可以讲生物的基本特征，可以讲地球的自转与公转，可以教他们唱明天你好和南山南。毕竟，再不然，我们还可以跟他们讲讲傅立叶变换和海伦公式嘛！想到这里，我突然发现，虽然只是一个高中生，但我也有合适的途径为周围有需要的群体做一点事情，这就是社会责任的萌芽吧。看到那些孩子们的笑脸，听到他们说我漂亮，叫我姐姐，一股兴奋感和被人需要的满足感涌上心头，我也收获到了在别的情境下从没体验过的自我价值。坦率地说，在最开始的时候，我去支教的初衷，其实只是为了那50个学时可以一次性拿满。但是从到了目的地，见到我的学生们的那一刻起，目标已经神奇地改变了。现在，我骄傲的站在这里，用马克思主义哲学的人生价值观来讲，我，实现了社会价值和个人价值的统一。你若是问我如何才能体会到这种奇妙的感觉，收获如此刻骨铭心的意义，那当然需要亲自体验。欢迎加入studytree的大家庭并参与下次支教活动！我们，在这里，等你！我的演讲结束，谢谢大家。文/苏乐涵微信：szzxgfwx