想全面了解大学专业吗？深中第三季“学长直播微课堂”开课啦！ 学生辅导中心 深圳中学 2018 学长直播微课堂来啦！学生辅导中心一直秉承通过立体化的课程和活动，让学生能够充分了解自己，辩证地看待环境，汲取有价值的信息，从而做出理性而负责任的生涯规划；通过多元化的途径，协助学生明确目标，规划人生，从而成为有理想的最好的自己。学生辅导中心在成功推出两季“学长直播微课堂”的基础上，本学期继续推出第三季！本学期的微课堂，将主要围绕大学专业进行分享与介绍，开展大学专业的系列专题讲座，分享专业学习的具体内容，名校专业分布及氛围，专业的职业输出方向等相关内容。同时同学们还可以从学长学姐们的介绍中领略名校风采，挑选适合自己的学校与专业作为目标，激励自己，期待大家的参与！讲座主题：大学专业系列讲座形式：90分钟线上讲座（60分钟分享，30分钟答疑）讲座时间：一般在周六晚8:00-9:00（每次开课具体时间小助手会通知）报名方式：扫添加下方二维码（添加其中一个二维码即可）第一期预告-认识北大吗？-不，不认识？关键词：北大关键词：学神主讲人：北京大学 成晗阳2016广东省文科第14名，参加北大博雅计划和港大多元卓越入学计划考试均获得降分。喜欢桥牌和跆拳道的小仙女。擅长计划制定和稳中求进。介绍内容：北大专业氛围及基本情况；经济学院大类：六大专业介绍及课程；就业及未来发展方向。讲座时间：3月10日 20:00-21:30报名方式：添加上方二维码即可3月4日线下开课营开学之初，学长直播微课堂设置了新学期开讲课程，并邀请到了来自香港中文大学和香港大学的学长学姐在现场为学生和家长介绍大学相关专业等方面的内容，并设置了提问环节，回答大家的个性化问题。对港大梦寐以求却不了解她？学习理科却不知道日后发展方向为何？主讲人：香港大学 房存龄介绍内容：1、港大专业情况详解及其氛围（大环境）；2、未来规划：数学专业的发展方向（小目标）；3、大学期间有价值的活动攻略总结（详规划）；80%理科生最后都会入的坑：理工学院理工学院各专业基础课程，就业前景全介绍？主讲人：香港中文大学（深圳） 胡尹介绍内容：1、香港中文大学（深圳）理工学院概况：香港中文大学（深圳）理工学院专业全解析，什么样的理科专业适合你？2、专业概况、就业前景？统计学你所应该知道的一切 。想学工？仍在追求超热门计算机系？考上顶尖工学院需要在高中的时候做好什么？主讲人：香港中文大学 刘圳远介绍内容：1、工学院专业特色；2、解密：超热门计算机系究竟在研究什么？（本科课程介绍、计算机系研究方向）报名方式：添加下方二维码开课营时间：3月4日周日下午3-5点注意：本系列活动线上和线下讲座只针对深圳中学（含初中部）在读学弟学妹及家长，感谢您的理解！由于直播间有流量的限制，人数众多会影响整个互动的质量，因此，我们的线上活动没有对外开放。后续，我们将会把学长直播微课堂的资源对外开放，与大家分享深中学子的生涯规划案例，学习方法总结，服务社会大众，展深中学子风采。（添加其中一个二维码即可）附：学长系列微课堂介绍深中微课堂自上学期开课以来，来自各大学的二十余位学长学姐开展了共19期课程，希望藉此可以向学弟学妹提供各方面的帮助。由于高中和大学长期断层明显，很多同学对大学专业了解不深，对于专业的选择十分迷茫，也导致了很多同学在大学阶段进入了不喜欢的专业，大学毕业后从事着自己不喜欢的工作。如果可以提前透彻了解大学各个专业，树立真正感兴趣的目标，不仅将会极大地增添学生学习的动力，更将使未来受益！为此，学生辅导中心组织于深中毕业的，目前就读于知名高校的优秀学子，进行专业方面的系列专题讲座，分享大学专业和生活的具体内容，进而促进深圳中学学生对未来求学的规划。文/深圳中学学生辅导中心微信：szzxgfwx