凝心聚力开新局 砥砺前行谱新篇 原创 深圳中学 深圳中学 2月24日上午，朱华伟校长主持召开新学期的第一次行政中层干部会议。会议首先简要总结了深圳中学2017年的主要工作。朱校长指出，一年来，在深圳市委、市政府和市教育局的正确领导下，学校深入学习贯彻党的十九大和习近平总书记系列重要讲话精神，牢牢把握社会主义办学方向，坚定落实立德树人根本任务，紧紧围绕学校的办学目标，进一步强优势、补短板、谋全局、创一流，学校各项事业持续呈现蓬勃发展的良好势头，社会声誉显著提升。然后，朱校长部署了学校2018年的工作要点，提出了六点要求。一是以全面从严治党为要求，全面加强和改进党的建设。二是以世界一流为目标，研制学校发展战略规划。三是以招考改革为契机，制定新课程实施方案。四是以立德树人为根本，努力提高人才培养质量。五是以人才强校为指导，加强教研能力提升，造就高素质的教师队伍。六是以追求卓越为动力，全力推动校园品质提升。朱校长在讲话中特别强调了初中部的建设和发展工作，希望初中部进一步明确培养目标，强化师资队伍、优化课程体系，努力提升办学水平和竞争力。最后，朱校长对中层干部提出了四点希望。一是要有仁爱之心，爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育。二是要有责任心，选择当老师就选择了责任，就要尽到教书育人、立德树人的责任，并把这种责任体现到平凡、普通、细微的教学管理之中。三是勇于担当，要对工作要有激情、有韧劲，更需要有能力、有水平、有办法。四是做一个智慧型、会思考的教师，不仅要有高智商，还要有高情商，知道怎样与学生交流、与家长沟通，让学生感受到教师身上所具有的独特魅力。微信：szzxgfwx 修改于