认真学习十九届三中全会精神 坚定不移把党中央决策部署落到实处 原创 深圳中学 深圳中学 3月2日上午，深圳中学召开第二次行政中层干部会议，深入学习贯彻落实党的十九届三中全会精神以及2018年全市教育工作会议和全国学校安全工作电视电话会议精神。朱校长在会议中指出，全体教职员工要认真学习领会和深入贯彻落实《中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会议公报》。大家一致认为，党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央，紧紧围绕新时代坚持和发展中国特色社会主义的主题，不忘初心、牢记使命，全面加强党对一切工作的领导，坚持稳中求进工作总基调，勇于创新，扎实工作，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，团结带领全党全国各族人民，坚定信心，凝心聚力，只争朝夕，真抓实干，推动党和国家各项事业取得新成绩、开创新局面。然后，朱校长传达了市委教育工委、市教育局召开的2018年全市教育工作会议的精神。此次会议由深圳市委教育工委副书记范坤主持，深圳市副市长高自民在会上就做好2018年教育工作提出两点要求。一是认清形势，主动担当，切实增强教育现代化的使命感和责任感。二是抓重点、破难题、重落实，全面推动教育工作再上新台阶。强调要坚定不移抓党建，重点抓好政治建设、立德树人和党风廉政。深圳市委教育工委书记、市教育局党组书记、局长张基宏强调，要进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，把“维护核心、绝对忠诚、听党指挥、勇于担当”的政治要求落到实处，把对党的忠诚落实为攻坚克难办好市民满意的教育，以强化党内政治生活引领教育廉政建设和治理现代化。最后，王东文副校长传达了全国学校安全工作电视电话会议的精神。一是加强学校消防安全教育；二是开展校园及周边食品安全专项检查；三是加强学校的生命安全教育；四是加强学校的反恐、防汛等工作；五是加强网络安全教育。2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放四十周年，也是深圳中学正式拉开建设中国特色世界一流高中的序幕之年。中流击水，奋楫者进。总结2017，走进2018，深圳中学定会倍加努力、奋发有为，不忘初心、继续前进，不负美好时代，不负伟大梦想！微信：szzxgfwx 修改于