深中初二学生晋级美国学术五项全能全球总决赛，棒不棒？ 原创 深圳中学 深圳中学 踏着春日的脚步同学们都开学了新学期的第一周在校生活怎么样呢？新的一周和大家分享一则喜讯初中部初二年级学生团体获得晋级美国USAP全球总决赛的资格成员个人共获得2银2铜的好成绩2018年2月22日-24日，美国学术五项全能比赛（United States Academic Pentathlon，以下简称USAP）中国总决赛在广州举行。USAP作为USAD（美国学术十项全能比赛）的姊妹项目，是目前公认的最权威的初中生综合性主题学术团队竞赛，旨在帮助参赛者充分锻炼和展示综合素质能力，并在跨学科领域培养学习兴趣，在美国有着极强的国民影响力。比赛涵盖文学、科学、艺术、数学、社会科学五个学科领域，比赛各科均设个人奖（金银铜奖）、超级问答团体奖（金银铜奖）及团体总分奖。今年的全国总决赛吸引了包括上海外国语附中、上海中学国际部、清华附中、北京四中、北京101中学以及北京十一中等全国50多所知名学校的108个队伍参赛，参赛总人数达1000余名。由深圳中学初中部初二年级学生组成的参赛队伍在比赛中不畏强手，沉着应战，最终以优异的团体总分成功获得晋级美国USAP全球总决赛的资格（此次比赛共有20支队伍晋级全球总决赛）。成员个人共获得2银2铜的好成绩，其中初二（9）班的张菀同获得艺术银牌和数学铜牌，初二（12）班的赵睿冲获得数学银牌，初二（10）班的温天岚获得数学铜牌。（前排从左到右）：赵睿冲，陈雨涵，温天岚，张菀同，王新萌（后排从左到右）：张一泓，李坤宇，沈凡卜，张浚哲为组建参赛队伍，去年，对USAP特别感兴趣的初一、初二年级学生在初中部学生处的大力支持下组建了USAP社团，并在去年11月成立了参赛队伍。为备战中国赛，参赛队员制定学习计划，采取自主学习和小组合作的方式团队备赛，利用每周二中午12：30-13：30的社团活动时间，进行每周一小时的团队学习。队员们在保证课内学习的前提下，克服了时间短、资料多、难度大等种种困难，在初中部学生处和科任老师的大力支持下，最终取得优异的成绩。2018年5月，USAP全球总决赛将在美国内布拉斯加州奥马哈市举行，届时初二年级USAP团队将代表我校参加，与来自美国各州的优秀初中生同台竞技。在此，预祝USAP社团9位同学再接再厉，再创辉煌，为学校争光！微信：szzxgfwx