【段见高三（教师）】继续赶路 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 继续赶路——有关高考复习的几个命题深圳中学 郭本龙各位家长、各位老师、各位同学：下午好！今天在这里召开高三第一次阶段测试总结表彰大会，当然很有必要，也很及时。众所周知，往常这个时间是用来上数学的，而且有两节课。今天上午只上了35分钟。高三数学内容多、时间紧、任务重，耽搁不起。所以，当领导要求我在大会上发言并且因为出于信任而不准备审查我的演讲稿的时候，我知道机会来了，我要抓住它——我何不明修栈道暗度陈仓呢？所以，我今天其实是要补上十分钟数学，和大家一起复习文科理科都必考的内容：“命题及其关系”。 一般地，我们把用语言、符号或式子表达的，可以判断真假的陈述句叫做命题。其中判断为真的语句叫做真命题，判断为假的语句叫做假命题。 现在，我给出几个命题，请大家一起来判断它们的真假，并说明理由。命题1.少年辛苦终身事。这个命题是我的老乡、唐代诗人杜荀鹤提出来的。意思是年轻时候的努力是关乎一生的大事。多少人拿自己当样本活了一辈子只为了验证它，所以我认为它是一个真命题。到了1900年，梁启超给出了一个推论：少年人如朝阳。少年强则国强。杜荀鹤的诗还有下一句：“莫向光阴惰寸功”，意思是不要在懈怠中浪费光阴，“寸功”失去，事业也将化为泡影。这句话虽不是命题，但语重心长、情深意切。我们要记住他老人家的忠告。 命题2.高考是我们自己的选择。这显然是一个真命题，对吧？高考制度有很多不足，如同人无完人。将来也许我们有能力改变它，但现在它成了必由之路。好了，想清楚了，心平气和了——正如林子祥、叶倩文同学说的：风起的日子笑看落花，雪舞的时节举杯向月……就算回到从前，高考，这仍是我唯一决定。你选择了我，我选择了你，这是我们的选择。 命题3.高考是我们今年最重要的一件事。这几乎是一个公理。人生是排列而不是组合，先做什么后做什么要讲究顺序，反其道而行之就会陷入被动。既然我们选择了高考，那么在今年，悠悠万事，唯此为大。其他的事，不管无聊还是有趣甚至美好，我都要按捺住情怀，把它们往后推一推。比如玩游戏、刷微信、谈恋爱。子在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜。试问，这一年还有什么事可以与高考复习分庭抗礼、争抢时间呢？本末倒置、优哉游哉、不知今夕何夕，这不算本事，也就是个本能，谁不会呢？而心无旁骛、全力以赴、咬定青山不放松，这才是本事，也是一个高三学生的本分。我们要做一个深明大义的人，看得清方向目标、拎得清轻重缓急，恪尽职守，精益求精。 命题4.这一次阶段测试与高考一一对应，现在它的结果出来了，意味着一切已尘埃落定。 这是一个假命题。这个命题太假了。 实际上，如果高考是一个名叫“六月”的车站，那么第一次阶段测试就只是一个服务区。 所有的同学，无论你是“领军奖”、“卓越奖”、“生龙活虎奖”以及“优秀奖”获得者，抑或你还在潜水不曾在光荣榜上冒泡，你都应该沉着，在老师、家长的帮助下，认真细致地分析你的优势和不足，总结两个多月以来的得与失，明确你要坚持的、找出你应该调整的，再接再厉，查缺补漏，取长补短，让后面的复习更有针对性和实效。这就像走路。对，我们正在赶路。高考复习就像是一场马拉松，你是一个参赛运动员，现在充其量只跑完了1/4程。你可以像我们经常在电视上看到的那样，先喝上几口水，再把剩下的半瓶水浇在头上，继续前进。你不可以放慢脚步，更不可以恍恍惚惚地披上一面深中校旗然后张开双臂向观众致意，这样未免太滑稽了，因为你还没有到达终点，你的胸前少了一块奖牌，空空荡荡。 好了，今天的课就到这里。今天的作业是：背诵以上四个命题，星期一数学课时间上黑板默写。谢谢大家！