征集祝福送老师，你有什么话要对女神说！ 原创 深圳中学 深圳中学 MARCH8阳春三月，人面桃花相映红!春风扑面，岁月巾帼显风流!明天就是“国际劳动妇女节”那么你又知道它的起源吗？38国际劳动妇女节妇女节的起源从1909年3月8日，美国芝加哥劳动妇女罢工游行集会以来，至21世纪已走过了百余年历程。在不同的地区，庆祝的重点有所不同，从普通的庆祝对女性的尊重、庆祝对女性的爱到庆祝女性在经济、政治及社会领域的成就。“三八”国际妇女节是全世界女性共同的节日。它是各国妇女争取和平、平等、发展的节日，也是庆祝各国妇女在经济、政治和社会等领域作出的贡献和取得的成就的节日。在这个温婉浪漫节日来临之际让我们把心中最美的祝福送给辛勤培育我们的女老师吧！我们的祝福三寸舌，三寸笔三尺讲台，三千桃李她们时而严厉，时而温柔她们在平凡的时光里奋斗她们赤诚的爱，唤醒了迷惘她们哺育自信，点燃了青春她们就是我们心目中的女神“女神节”到了难道不想对亲爱的女神教师告白吗？赶紧来这里“深圳中学”官微给你机会哟~告白方式1、你可以发送一段文字，表达自己对女神老师的喜爱；2、你可以发送你和女神老师的合照，附上文字表达思念；3、你可以为女神老师写一首原创诗赞美她们的青春；4、你也可以唱一首歌，录一段视频；5、你可以在明天的推文里留言，一定给你上墙，就是这么任性，不管你是否毕业，想送出的祝福，官微一定帮你传达哟！届时学校领导们也会为女教师们送上暖心祝福！当然啦，男老师们也可以行动起来为我们的女神老师送祝福！我们将会从中选择美好的祝福在明天进行推送敬请期待吧!发送邮箱徐老师635582787@qq.com你的祝福，帮你传达PS：文字及图片祝福可以直接在微信后台回复，音视、视频类祝福可以发送邮箱，可以署名，也可以匿名祝福！微信：szzxgfwx