“国际妇女节”，深中学子这样说！ 原创 深中学生会 深圳中学 国际妇女节2018.03.08今天是108 个“三八”国际劳动妇女节，为响应这一具有特殊意义的节日，深圳中学学生会采访了校园内各领域的杰出女性，希望以下的话语使你看到的，是一个个鲜活又优秀的她们。 采访：沈泽楷 整理：刘羽丰、沈泽楷（排版顺序为采访时间顺位） 廖宸婕深圳中学模拟联合国协会秘书长 XSH：先问一个个人的问题，你担任模联秘书长已经将近一年了，你在这个职位上感受到了什么？LCJ：责任意识。举个例子，去年的这个时候，我参加华附会的行前说明会时，可以在天井料峭的寒风中默默缩成一团听学长学姐讲话。今年的华附会行前说明会很快就要举行，可以预想的是，到时候我就不得不故作严肃、若无其事地在寒风中端坐，以保持深中模联的高冷形象。面对一百多人的活动，如果不能提前做好统筹安排，可能会对整个协会的工作造成很大影响。因此，什么事情都需要提前做好规划，才能保持整个社团的良好运行。面对突发情况，还需要迅速高效地进行处理。牺牲自己的休息时间，熬夜修仙是非常正常的事。有时候的确会觉得很累、压力很大，但这就是我在这个职位上所需要承担的。XSH：我们知道你是荣誉体系的学生。你或许听说过这样一种刻板印象，即“女生在理科方面不如男生有天赋”，请问你如何看待这种观念？你在文理科的选择上是如何考量的？LCJ：有，我经常听到这样的观点，而且这令我感到非常不适。比如，我在小时候会听到一些老师说这样的话：女生到了高中，在理科方面的后劲会不如男生，现在看上去成绩很好，但到时候还是会被男生超越的。我反对这种观念，但也不得不承认它的存在非常普遍。因此，很多时候我都想让自己做的更好，以证明这样的刻板印象至少在我身上是不成立的。关于文理分科，社会上存在男生适合理工科、女生适合文科而不适合理科，理工科在社会上有更好发展前景的刻板印象。因此，我们家也希望我和我的表姐们学习理科。其实我个人在文科上的优势可能比理科大一些，不过我对于文科和理科都非常喜欢。因为我认为高中阶段的理科课程比文科课程更有趣，也更有挑战性，我最终选择成为理科生。XSH：你作为深中模联的秘书长，女性这个身份在工作中有没有给你带来过一些特殊的经历或感受？LCJ：算是有吧。有时候会遇到这样的情况：一个四人或六人的会议上，除了我都是男生，在这种时候会多多少少地会感觉到一点压力。其实更多的压力不是来自工作场合。有时候工作团队里除了我之外都是男生，在非工作时间内男生之间很容易找到共同话题并开始聊天，但这些话题很多时候是女生不了解的领域，因此我可能会因为插不进去话而感到尴尬。对于我而言，这不算一个非常大的问题，因为我遇到的男生大多比较友善。但是我认为，这样一种被排除在部分话题的圈子之外的情况会给很多女性带来困扰。XSH：你如何看待“国际妇女节”这个节日？LCJ：首先还是会怀着崇敬的心情。模联圈中有一句流传很广的话：“吾等联合国之子民，为更美好之世界而联合。”而那些为女性权益而奋斗的先贤，确确实实使世界更加美好。妇女节是一个非常好的使更多人了解女性权益问题的契机。另外，我认为现在妇女节有被肤浅化为“购物节”、“女生节”的倾向……个人还是希望节日能保持它本身的意义。李心怡学生会主席团XSH：社会上一些人持有这样一种观点：女生往往没有男生有领导力，而支持这种观念的人时常会以当前国际上大多数国家的领导人都是男性这一事实作为佐证，而在校园中也有一种观点是女生相对不关心校园民主和校园事务。你是本届学生会主席团中唯一的女生，请问你对这些刻板印象有何看法？刻板观点一直存在，有意无意的观点都可能会扎心。目前大多数国家的领导人是男性，女性担任领导人是比较少的，但现在女性思想意识已经逐步崛起，国际领导人中的女性也有所增加。现在女生乃至女性对民主和法律政治已经越来越关心，深中的校园民主和校园事物也被越来越多女学生关注。学生组织和各大社团不乏女性领导者，也不乏她们对校园问题的深入思考。我相信深中之后会有更多思想独到、见解得当的优秀学生，其中的女生也会越来越多，因为深中作为一个包容开放的平台可以接受与往昔不同的意见。XSH：在学生会的工作中，作为女生，你是否有什么特殊的经历或感受呢？或者，有没有因为性别而在工作中遇到过特殊的情况甚至阻碍呢？其实我觉得在深中和很多高素质高眼界同学相处工作，是很舒服的一件事情。平时在学生会工作 和其他学生组织成员交流，都是互相尊重互相理解。他们并没有因为我是女生而负面的针对我，更没有因为我是女生而优待我。前者是基本的尊重，后者对我来说是更高层次上的理解。我不希望因为我是女生这个原因而得到更多的特权，负责的工作和责任的担当更少。我希望未来女性可以更加独当一面，男生更愿意分担责任与工作给相处的女性，因为她们也具备处理问题和要务的能力。 XSH：在工作之外，你也是一位理科比较好的女生，听说你在计算机科学、数学等方面学术成绩都很好。请问你有听说过社会上一些对于“理科女”的印象或观念吗？你对“女生理科天赋弱于男生”这样的观念有什么看法吗？可能确实学文科的女生比学理科的女生多，也曾听闻一些对“理科女”的偏见，但很幸运，我认识的同学家长和接触的网络媒体大多都是对女生、女性职业选择报有尊重支持态度，自己也不曾感觉女生学理科是一件稀奇的事情。我还是希望未来更多人能以平等眼光看待性别与文理科的关系，学生也可以不必顾忌世俗眼光家庭背景，从心而学自己热爱的科目。我认为“女生理科天赋弱于男生”的观念如果换一种表达会好得多，毕竟仍然有许多优秀的女生出身于清华北大麻省宾大。但客观来说，现代社会女生学理的人数确实少于男生，有一部分确实来自社会偏见，另一部分来自自身优势。我的文科花了很多精力也学得不怎么样，但很多男同学比如学生会刘主席不耗费精力也学得非常好；我理科有段时间花费的精力很少，可成绩也却好过不少男同学。这种观念太过局限了。崔爱迪Ondal文学社社长XSH：介绍一下你自己。好的。我是现深中Ondal文学社社长，高二十班崔爱迪——大概陆离和汤圆这两个名字更经常出现在深中师生视野里？日常小透明，自认无所长，就有点笔墨能拿出来耍耍，写点文章抒己志发人声，讲讲书本文字装个好为人师的形象，也算是贻笑大方。对一些事物有点忠诚的热爱……我爱语文语文爱我。嘻嘻。XSH：有一种观点：“女性为了证明自己，应该去学理”，你觉得正确吗？如果有姑娘就是为了想证明自己而去学习理工科（也许不喜欢？），那么这样的姑娘走上自己想要的道路，值得你我尊敬，但还是要说这个想法本身是有问题的啦。过去一直有“女生适合文科不适合理科”的说法，而且近几年依然有着不低的呼声。与此同时，许多女性思想越来越解放，开始进一步追求自己的权利与梦想，力争打破那层对女性性别无理的刻板印象、歧视、恶意的天花板。为了打破“女生不适合学理”这样的刻板印象，去学习也许没那么喜欢的科目，心理状态是可以理解的。那么“证明自己”是不是学习的目的呢？“理科”到底是不是证明一个女生能力多强的最佳途径呢？这两个问题都应该打几个加粗问号。对于前者，“证明自己”是一个非常优秀的，给予自己学习动力的理由——要知道一般那些正能量love and peace的学习动力效果都没有“证明自己”、假想敌、虚荣心、执念与恨意这些看似很痛苦负面的力量强大。那么借此动力达到顶峰证明了自己之后呢？有没有思考过乞力马扎罗山上的豹子登上了雪山后会怎样？学习是一个充实自己，达到自我高度的过程。浮世三千可饮者甚蕃，你总该有所真正深入灵魂的热爱的学习经历，而不是将自己困在“证明自己”的桎梏中。毕竟三百六十行，哪里都能证明你的荣光。关于第二个问题。且不论文理分科是否得当，为打破而打破绝对是错误的思路。“理科”绝对不是女生们证明自己的唯一方向，文科照样可以光彩照人。我是一个看到理科就头疼的人，从小就不是那种叱咤风云的理工帅气女生，但这一点也没有妨碍我找到自己热爱的东西，我可以通过努力一点点突破自我高度。自己喜欢最重要，为什么要为了打破而打破，要用自己也许没那么喜欢的东西折磨自己？我们每个人本身就在发光️。XSH：你对三八妇女节的看法是？很好呀。严格来讲14岁以上就是妇女啦，这个节日也是给了女性一个专属节日。那么，也祝福所有的姑娘们，不管多大年纪、现在在哪里，都能找到自己想要的东西，有足够的能力和资格去争取那些想要的东西，在争取的路上可以堂堂正正的公平走下去，做到自尊、自信、自强。我就是喜欢你们！哦，我也喜欢自己，嘿嘿嘿……三八妇女节快乐️！微信：szzxgfwx