深中的女神们，是这样过节日的~ 原创 深圳中学 深圳中学 女神们，节日快乐！为庆祝第 108 个“三八”国际劳动妇女节，促进我校教师间的友谊与交流，提高广大女职工的身心修养和审美情趣，增强女职工团结进取精神，创建和谐向上的校园文化，学校工会、校妇委会组织了系列活动。校领导们的暖心祝福又是一年芳草绿，春风十里杏花香。伴随着春天的脚步，我们迎来了第108个“三八”国际劳动妇女节。在此，我祝愿所有的女教职工们健康、美丽、幸福！你们，有着多重的身份，一位母亲、一位妻子、一位女儿，一位辛勤培育学子的园丁……你们除了自己的工作之外，还要为家庭默默的付出，我感谢你们对深中发展的关心和支持，真心的说一句：辛苦了！祝节日快乐！——朱华伟校长在教育领域，女教师的贡献超过“半边天”，谢谢你们，祝福你们！——邢向钊副校长在“三八”国际劳动妇女节到来之际，祝所有的女同胞们节日快乐，愿你们美好如初，优雅幸福。——王东文副校长美丽如花，幸福开花。——宋德意副校长岁月静好，优雅美丽。——高青校长助理今天，你用工作庆祝自己的节日，那是因为你心中有爱…我用真诚送上满满的祝福，那是因为我心中有爱。你我有爱，幸福常在！祝女神们三八节快乐！——韩晓宏校长助理祝深中女神们节日快乐！快乐工作，幸福生活！——罗吉祥校长助理“插花”讲座进行时3月6日，在初高中两部举行了“美丽心情，健康生活”为主题的插花讲座。我们邀请了老师为大家讲解插花的技巧。在活动现场，桌上摆满了色彩鲜艳、芳香四溢的花束。粉色的玫瑰、粉紫的勿忘我、白色的菊花和桔梗，让人心生喜悦。 插花老师首先给大家介绍了常见的植物的养护、功能之后，就为大家讲解了插花的基本规则，并做了亲身示范。插花课堂在领会精髓之后，老师们就开始了创作。老师们边做边交流，其乐融融，一派和谐的氛围。不一会儿，一捧捧温馨浪漫的鲜花就做好了，而且各有各的姿态，美不胜收。女神老师们与朱华伟校长合影领导们送上鲜花3月8日上午，王东文副校长、工会吴涛主席、妇委会张瑾主任到每一个办公室为女教职工们送上鲜花，在教工之家也会老师们准备了蛋糕、水果，共同庆祝节日。官微“粉丝祝福”上线桃给女神石晓艳Connie：Connie大美女节日快乐！！祝你越来越美越来越可爱！健康快乐！AcKindle3你站着，不说话，便美了整个春天——祝我小十一的班主任盛盛女神节快乐~初二六班杨世贸祝女老师们天天笑的开心，天天开心的笑。张煜辉大爱嫦圆老师，在压力繁重的高三生活里看见美美哒嫦圆老师就是一种放松。每节生物课更是一种享受，感谢老师高三以来的辛勤付出，不仅让我收获了知识，更学到了许多人生道理。祝美貌与智慧兼具的嫦圆女神节日快乐！莹月哑铃姐姐最美最厉害！！！我们都超爱你der，在深中遇见你是我最大的幸运。梁霄老师，您辛苦了！向向您致敬！大家可以在底部留言，为你心中的女神送祝福。Happy Women's Day微信：szzxgfwx