深中学长直播微课堂资源面向社会开放，速来围观！ 原创 深圳中学 深圳中学 学长直播微课堂资源分享学生辅导中心一直秉承通过立体化的课程和活动，让学生能够充分了解自己，辩证地看待环境，汲取有价值的信息，从而做出理性而负责任的生涯规划；通过多元化的途径，协助学生明确目标，规划人生，从而成为有理想的最好的自己。学生辅导中心在前期成功推出了两季“学长直播微课堂”，来自各大学的二十余位学长学姐开展了共19期课程，希望藉此可以向学弟学妹提供各方面的帮助。学长系列微课堂介绍由于高中和大学长期断层明显，很多同学对大学专业了解不深，对于专业的选择十分迷茫，也导致了很多同学在大学阶段进入了不喜欢的专业，大学毕业后从事着自己不喜欢的工作。 如果可以提前透彻了解大学各个专业，树立真正感兴趣的目标，不仅将会极大地增添学生学习的动力，更将使未来受益！ 为此，学生辅导中心组织于深中毕业的，目前就读于知名高校的优秀学子，进行专业方面的系列专题讲座，分享大学专业和生活的具体内容，进而促进深圳中学学生对未来求学的规划。同时，这些优秀的学长们还会对高中阶段的各学科的学习经验和方法进行分享。 由于直播间有流量的限制，因此，我们的线上活动没有对外开放。在后续的时间里，我们将前几期的学长直播微课堂的资源对外开放，与大家分享深中学子的生涯规划案例，学习方法总结，服务社会大众，展深中学子风采。第一期清华大学、北京大学的深中校友分享1冯嘉嘉 清华大学中学阶段喜欢除了政治以外的文科和除了物理以外的理科，文理成绩相当，最擅长生物。高三经历了由成绩一路下跌至将近年级一百名，到调整方法和心态后立时进步，直至最后意外成为深圳理科状元的过程，至今想起来仍深有感触。希望能帮到学弟学妹一点点。性格不告诉你，星座你猜，爱好读书跑步电影画画手工等等。在清华建筑系的培养下正成为一个抗得了压熬得住夜善于自学涉猎广泛的人。2陆心怡 清华大学高一高二成绩并不拔尖，也没有太大的野心，觉得考上中大就挺不错的。到了高三渐渐有了紧张感，也有了对未来的憧憬，想要努力奋斗一年，奈何考试成绩起起落落，最终在高考发挥正常，逆袭上清华，都得益于坚持的自己。想听她们的分享吗？识别下方二维码进入直播间就可以听到啦！3成晗阳 北京大学广东省文科第14名。2014年加入香港大学菁英聚，参加香港大学SIT夏令营；2015年参加北京大学优秀中学生体验营；2016年参加北大博雅计划和港大多元卓越入学计划考试，均获得降分；喜欢桥牌和跆拳道。想了解更多资讯还可以关注“深圳中学学生辅导中心”微信号↓长按识别二维码即可关注微信：szzxgfwx