学习总结+吸收经验=标准体系表彰大会的正确打开模式 原创 深圳中学 深圳中学 3月12日，标准体系高一、高二年级在先锋剧场举行2017—2018学年第一学期期末考试表彰大会。大会由体系主任郑卫华主持，杜云副主任、胡晓莉副主任和高一、高二年级标准体系全体学生及班主任参会。标准体系郑卫华主任、杜云副主任为高二理科领军奖颁奖郑卫华主任主持颁奖仪式并宣布了获奖学生名单。本次表彰大会设置了领军奖、卓越奖、优异奖、进步奖，旨在奖励先进、引领超越。标准体系郑卫华主任、杜云副主任为高二文科领军奖颁奖大会现场表彰了2017—2018学年第一学期期末考试标准体系高一年级总分前50名的同学和高二年级理科总分前50名和文科总分前15名的同学，郑卫华主任和各班班主任为这些同学颁发了证书并合影留念。标准体系郑卫华主任、胡晓莉副主任为高一领军奖颁奖作为领军奖代表、高二标准体系理科总分第一名的方培杭同学（来自高二1班）作了题为《脚踏实地，凤凰花开》的演讲，其中就“如何制定目标、细化目标、实现目标；懂得尊重他律，严于自律；怀抱一颗感恩的心，感恩他人，感激自己”等几个方面进行了分享。标准体系高二1班方培杭发言高一（5）的王楚瑜现身说法，为大家分享自己如何从期中考试的六科体系128名到期末考试第5名的学习经历。正所谓，没有人能随随便便成功，成绩的取得无非是“驰而不息，久久为功”的结果。“努力不一定成功，不努力一定不成功”的箴语也已经深深刻入了无数深中人的心。标准体系高一5班王楚瑜发言最后，郑卫华主任做总结发言，郑主任以高考倒计时为大家敲响警钟，激励同学们从此时此刻开始调整好情绪，管理好时间，找准适合自己的学习方向和节奏，迎接新的挑战。年级表彰大会圆满结束后，各班进行了班级表彰和总结，同学们将以崭新的姿态和十足的干劲投入到紧张的学习中，向着新的目标扬帆起航。微信：szzxgfwx