领军奖代表方培杭：脚踏实地，凤凰花开 原创 方培杭 深圳中学 3月12日，深圳中学标准体系举行了2017-2018学年第一学期期末考试表彰大会，颁奖仪式后，作为领军奖代表、高二标准体系理科总分第一名的方培杭同学（来自高二1班）作了题为《脚踏实地，凤凰花开》的演讲，其中就“如何制定目标、细化目标、实现目标；懂得尊重他律，严于自律；怀抱一颗感恩的心，感恩他人，感激自己”等几个方面进行了分享。现在和大家分享《脚踏实地，凤凰花开》一文↓《脚踏实地，凤凰花开》尊敬的老师、亲爱的同学们：大家早上好！今天我的题目是：脚踏实地，凤凰花开。站在这里，我以标准体系一名普通学生的身份，和大家分享走进深中，成为标准体系学生的几点感受。一、拥有大目标，细化小目标高一时候的入学教育，班主任问我们，我们未来三年的目标是什么？那时的我，沉默地看着老师，听着同学说着他们的梦想，那时的我只敢想不敢说。这学期的第一节语文课，老师的主题是：“苔花如米小，也学牡丹开”，并希望我们珍惜在这东校的最后时光，即便如苔米一般不起眼，也要给自己定下一个小目标，如牡丹花般绽放。如果要说高中三年的大目标大方向，那当然是理想的学校：武大的四季分明别有风情；中大红色砖瓦背后透着人文气息；北大的燕园之美存诸于未名一湖；清华的水木清华映照在荷塘月色之下，还不够值得我们去追逐吗？那么小目标便是，为语文牢牢记住高中必备古诗文72篇而努力；为下次数学考试再进步10分而努力；为英语语感的培养而努力；为物理计算题做起来得心应手而努力；为化学实验题一气呵成而努力；为生物建立起知识体系而努力。那小目标，要怎么达成呢？作为理科生，我们很容易就会想到用刷题去解决一切问题，但明明王后雄五三人手一本，却有的同学能有成效，有些同学只能抓耳挠腮。对此，不妨和大家说说我学物理的经验。在高一的时候，必修一学加速度，第一次考试刚刚过及格线，极度沮丧之后，认真纠错。第二次考试认真看错题抱着很大的期待，但却是一样的结果。我也很困惑，平时作业明明做得挺好的，也有问老师题目，为什么在考试的时候公式用起来却很吃力？我同样想到了刷题去解决问题。我在了解基本公式和定义之后，便拿不同类型的题来研究，举一反三，用同样的办法解决类似的题目，而很多题目换汤不换药，清晰读完题目获取信息后，将公式都写出来后一个个去筛选，久而久之，题做起来就很得心应手了。之后的测试里，成绩便稳步提升，针对每次考试的薄弱点再针对性去解决。再后来，第一次期中考试就达到了预期，当然之后的考试中也难免会偶尔跑偏。但刷题需要沉淀，对一章节所学内容，或者一阶段所学内容进行回顾，搞清楚第一次做的时候为什么错，错的地方在哪。在这个基础之上，针对自己薄弱科目，有目的性地用不同方法解决。同时，也要把握住课堂，紧跟老师的思维。二、尊重他律，严于自律在标准体系的大环境里，有它的规则需要我们遵守。各个班也有自己的班规需要我们遵守。深中以自由包容的氛围吸引着我们，这时我们也需要给自己提出更高的要求：严于自律。前不久南京市一个校长题为《别让手机偷走你的梦想》的开学演讲引发热议。校长说道，“清楚什么于自己是最重要的，既可以让我们充分享有数字化世界带给我们的机遇，又免受碎片化带来的风险和危害”。这便是自律。那么大家仔细想一想，周末的时间里，睡懒觉、颓机，固然很惬意舒适，但在“颓”之后呢？是不是突然惊觉自己已经浪费了一大半时间，然后陷入深深地绝望中呢？在这方面，不得不承认，我对自己手机的管理是很不到位的，并没有做到能完全抛开手机，所以平时也需要周围的同学督促。但在周末的作息时间上，我觉得我的“自律”可以与大家分享。我在周六日都会有提前做好的学习计划，不会细化到小时，只有最终要完成的所有事情。而在计划上，绝大多数，是以超出自己能力一部分去计划的，比如上周末计划将寒假和开学所学知识进行回顾，将知识进行检索，并将导数一章的练习完成。两天时间，不出所料地没有完成任务，但复习方面已经起步，完成了大部分，我的目的已经达到了。久而久之，在同一时间段里，我能完成的事情就越来越多，效率也就越来越高。三、感恩他人，感激自己很庆幸自己能够来到深中，结识了周围这么多有趣且有益优秀的朋友，聆听众多学识渊博、具有人格魅力的老师的教诲，体会丰富多彩的校园文化。这得天独厚的资源，无疑是我们学习上最大的助力。“一个人可以走得很远，一群人却可以走得更远。”与其自己一个人陷入思维的死胡同里出不来，不如问问周围的同学，说不定一语点醒梦中人。有些时候，别人的办法和答案不一样，但同样是正确的，为什么不搞清楚他会第一时间反应到这个方法呢？抑或是他的方法和答案的方法，哪个更快更简单呢？正所谓，“他山之石，可以攻玉”，多了解周围同学的想法，你会发现自己有很多的不足。所以，借此机会，特别感谢我的同桌平日里的旁推侧引；感谢大一班同学们的监督和鼓励；感谢班主任贺老师在我状态不佳时的劝勉激励；感谢各位老师对我的不吝赐教和循循善诱。 当然，我们也要感激自己，感激现在学会自律的自己，才会有明天实现小目标，成就大目标的我们。柴静在《看见》中写道，“别因为走得太远，就忘记自己为何出发”。在这东校的最后一个学期，祝所有的高二同学们在西校时感谢现在不懈努力的自己，祝小高一的学弟学妹们从现在开始更加清楚知道自己该怎么往下走。在这深中三年的精彩，高二的我们经历了一半，学弟学妹们才刚刚过去六分之一，既然怎么过都是一种浪费，那么就从现在开始，脚踏实地地走好每一步，静待凤凰花开！谢谢大家！文/方培杭微信：szzxgfwx