“逆袭王”王楚瑜：从第128名到第5名的距离有多远？ 原创 王楚瑜 深圳中学 3月12日，深圳中学标准体系举行了2017-2018学年第一学期期末考试表彰大会，颁奖仪式后，高一（5）的王楚瑜现身说法，为大家分享自己如何从期中考试的六科体系128名到期末考试第5名的学习经历。正所谓，没有人能随随便便成功，成绩的取得无非是“驰而不息，久久为功”的结果。“努力不一定成功，不努力一定不成功”的箴语也已经深深刻入了无数深中人的心。现在和大家分享《驰而不息，久久为功》一文↓《驰而不息，久久为功》尊敬的各位老师、同学：大家早上好！今天，我很荣幸能站在这里跟大家一起分享我在高一上学期的学习经历！在我很小的时候，就知道了深中，也一直梦想着进入深中，最后能如愿考进深中，我感到非常幸运和自豪。就在中考成绩出来确定自己考进深中之后，我开始膨胀起来。接下来的暑假，我便在游戏的世界里迷失……进入高中，曾幻想像初中那样不需要太投入，只需要开学前“一个人，一支笔，一个晚上，一个奇迹”。事实告诉我，我实在是太年轻。刚来深中，大家都拼了命地学习，早上还没到六点，宿舍就只剩下一两个人了。我却不以为意，甚至觉得没什么必要。每天把作业写完，心里就有一种莫名的满足感。总觉得自己特别聪明，“课上不认真，课后不刷题”也不会有什么影响。早上偶尔早起，能多睡一会儿就多睡一会儿，慢悠悠地吃个早餐。中午放学去吃个饭，回宿舍刷会手机，睡个午觉。下午放学，一定会去打球，再踩着铃声回教室上晚自习。现在想想那时候，简直就是提前步入老年生活，其后果就是那“触目惊心”的期中考试成绩。九科年级532名，六科479名。不得不说，这个成绩是我始料未及的，虽然考完试我就知道要凉凉，但我心中其实还是存在着侥幸，期待奇迹出现，我还专门为此去学了《奇迹再现》这首歌。可事实证明，在高手如云的深中，侥幸通常会让你很不幸。记得当时是周五出的成绩，我甚至有些不敢回家，我不知道怎样面对爸妈。我发誓我这辈子再也不想体验那种感觉，一种被整个世界抛弃了的感觉。从此，我暗下决心，再也不要这样活！我开始买很多的教辅资料，不再像之前“只看不写”，我开始硬着头皮动笔写。自觉上交智能手机，取而代之的是憨厚可爱的老人机。我自认为有一个优点就是比较坚强，敢于不断地揭开自己的伤疤，舔舐自己的伤口，正视自己的不足。我不断地鼓励自己，对比期中考试前的状态，反思学习生活中的每一个细节。每当发现自己取得一点小进步时，便会在心里默默地拥抱自己一下。早上，来到教室不再发呆或者与周围同学闲聊，而是抓紧时间背书、背单词。课上认真听讲，充分利用课间休息时间。如果状态不好，就趴在桌子上休息一会儿；若是状态好，就利用这一点时间对一堂课进行一下总结。中午，我重新调整了午休时间，争取早点回班，多写会作业。当然，若是某天状态不好，也不必强撑，该休息就休息。下午，我再也不像之前那样天天打球，作业多的时候就留下来多写写作业，作业少的时候就去跑跑步锻炼身体。充分地利用边角余料时间，直接减轻了晚自习的负担，这样就可以给自己留下更多的时间查漏补缺。从前的我基本上不会去翻看笔记、错题集。现在的我一定会搞懂每一道题的错因，实在弄不懂也会及时记录下来，择时将其弄懂。在这里，我想提醒大家：当日事当日毕，没有弄懂的问题千万不要搁置，或是请教老师，或是与同学交流，尽快解决。“学而不思则罔”，做好总结反思也很重要。还有就是经常能够看到有些同学考完试之后，痛下决心，洗心革面，重新做人。到头来，不过是改头换面，自欺欺人。惰性是成功的天敌，唯有坚持，才是克敌制胜的法宝！在深中，努力不一定成功，不努力一定不成功。驰而不息，久久为功，谨以此，与大家共勉！文/王楚瑜微信：szzxgfwx