《人民教育》刊发朱华伟校长署名文章：讲好“实践育人”这一课 原创 朱华伟 深圳中学 2018年2月18日，《人民教育》2018年第3-4期刊发朱华伟校长的署名文章《讲好“实践育人”这一课——深圳中学综合实践课程机制和教学体系》。文章从“系统性：重视课程整体建设”“主体性：尊重学生自主选择”“实践性：补齐实践育人短板”“整合性：融合多元学科知识”和“教育性：回归立德树人本质”等五个部分，系统介绍了深中十多年来在综合实践课程方面的探索和实践。文章节选：讲好“实践育人”这一课——深圳中学综合实践课程机制和教学体系深圳中学自2001年教育部颁布《基础教育课程改革纲要（试行）》后，积极尝试课程改革，成为国内首批开设综合实践活动课程的学校之一。经过十多年的课程探索和发展，目前已培养了一支专业的教师队伍、形成了一套以“研究性学习”“社会实践”“社区服务”课程为实施基础，以“小课题探究”和“创新挑战赛事”为提升平台，集系统性、主体性、实践性、整合性和教育性为一体的深圳中学综合实践课程机制和教学体系。一、系统性：重视课程整体建设系统的课程建设是综合实践活动课程顺利实施的前提。深圳中学的办学定位为“建设中国特色的世界一流高中”，致力于培养具有中华底蕴与国际视野的拔尖创新人才。学校根据学生培养目标对所有课程进行本校化处理，除基础学术课程外，还特别设立由认知技能、自我成长、文化审美、体育健康、实践服务、研究创造六个课程群构成的深中文凭课程。二、主体性：尊重学生自主选择古罗马教育家普鲁塔克说过，“儿童的心灵不是一个需要填满的容器，而是一颗需要点燃的火种”。因此，我们在综合实践活动课程中倡导“以学生为中心”的理念，充分尊重学生的主体地位，我们相信有创造力的学习萌发于自主化的学习氛围。三、实践性：补齐实践育人短板长期以来，我国中小学的学习地点囿于教室，学生主要通过教师的教授获取知识，知识的获取途径是从“头脑——头脑”的模式，这是一种纯理性的认知模式。我们倡导“以生活为课堂”的理念，在具体的生活情境中，学生有了明确的、鲜活的体验和感知，从中所提炼的知识就会变得丰盈而有温度。四、整合性：融合多元学科知识综合实践学科的学习内容广泛而丰富。无论是研究性学习中的课题研究，还是在社会实践活动的开展中，学习过程里所涉及的内容通常是跨学科、跨领域的，这与传统的学科截然不同，因而对于学生、教师的整体性思维和整合性意识都提出了很高的要求。五、教育性：回归立德树人本质综合实践活动课程与各学段的学科课程一起，共同承担着立德树人的根本任务，这是课程教育性的本质体现，也是综合实践活动课程的出发点和最终落脚点。学生在综合实践活动课程中学到的不仅是知识，培养的也不限于认知能力，更重要的是，这是一门人格塑造的课程，培养了学生的非认知能力，这是更为高级的能力。 综合实践活动课程的意义在何处？它终要回归立德树人的本质。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”教育家陶行知用他的名字阐明了教育的旨趣所在——行知，即在行动中探索，在实践中获得真知。脱离了真实生活和具体情境的知识显得冰冷且没有生机，而我们的综合实践课程是一种真正意义上的“有温度的课程”，是一种真正能够融入孩子生命的教育方式；它突破了传统的固定学习场景和学习方式的限制，让知识从“头脑”到“头脑”的模式演变为“实践”到“头脑”；通过孩子的“做中学”，引导他们在体验中把教育要求内化为品质，外化为行为，从而真正实现知行合一的教育目标。原文详见《人民教育》2018年第3-4期第109-112页《人民教育》杂志创刊于1950年5月。是中华人民共和国教育部主办的全国性、综合性的教育刊物，是教育部从思想上、政策上、业务上指导全国教育工作的重要舆论工具，在教育界具有广泛的影响。温馨提示在“深圳中学”微信公众号后台回复“实践育人”，即可查看《人民教育》刊发朱华伟校长署名文章原文。微信：szzxgfwx