2018届大学毕业生，快到深圳中学的“碗”里来！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学等你来！深圳中学是深圳市唯一的省重点中学,是广东省首批“国家级示范性高中”，是教育部中学课程改革样板校。学校提出“建设中国特色的世界一流高中”的办学目标，积极探索拔尖创新人才的培养模式。2017届毕业生参加国内高考在广东省一骑绝尘：高考排位广东省文理前10的共有3名学生;进入广东省理科前50的有10名学生，占全省20%;进入广东省文科前100的有6名学生；录取北大、清华等“985”高校的学生人数列广东省第一。2017届申请出国留学的191名学生中， 179人被美国排名前50的综合大学和文理学院录取，包括哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学、麻省理工学院、哥伦比亚大学等。近年来，在学科竞赛中，共获得11枚国际奥林匹克竞赛金牌。2017年，深中2位同学进入国际物理奥林匹克中国国家队（全国共5人），其中杨天骅同学是我国物理竞赛有史以来唯一一位在高一阶段就入选国家集训队和国家队的学生。各艺术团体在国际、国内艺术比赛中，多次获得金奖。朱华伟校长（教育学博士，二级教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，第50届国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练）诚邀你加盟深圳中学。1招聘岗位语文、数学、化学、生物、政治、历史、地理、体育、美术、通用（机械）技术、心理学科教师；数学、生物、信息技术竞赛教练；生物实验员。2招聘条件1、全日制普通高等院校2018届优秀博士、硕士毕业生；2、热爱中学教育工作，有激情，敬业；3、对教育有理想追求，理解并愿意践行深圳中学办学理念；4、有教师资格证，身心健康。3待遇 深圳中学提供一流的教师薪酬和福利待遇（解决深圳市户口和事业编制、强力措施保障并帮助教师解决住房），更能提供施展才华、实现教育理想的平台。4注意事项1、应聘邮件主题须写明：姓名、应聘岗位、在读院校、学历、专业名称、联系电话。2、应聘岗位的专业名称和代码必须符合计划表中相关岗位的专业名称和代码。3、未尽事宜按照《深圳市事业单位赴外地面向应届毕业生公开招聘常设岗位工作人员工作指引》（深人社发[2012]192号）执行。5报名1、报名方式：符合招聘条件且有意向的应聘者请发简历到我校招聘邮箱：[email protected]，截止时间：2018年3月22日。（暂定3月下旬赴外公招，具体时间地点安排请留意官网另行通知。）2、联系人：李老师3、联系方式：0755-82155813点击图片即可查看详情↓点击“阅读原文”即可查看深圳中学官网详情↓微信：szzxgfwx 阅读原文