深圳中学新一轮教育改革的核心举措与价值追求 深圳中学 为了促进每一位学生的充分发展——深圳中学新一轮教育改革的核心举措与价值追求学术委员会 教学处 学生处 4月16日，深圳中学向全社会发布了2014级课程建设与学生综合素养评价改革方案。该方案是深圳中学实现“每一位学生充分发展”的教育追求的最新举措，拟从2014年9月起在高一年级分步推行。一、基于学校的教育使命和培养目标，将学生的人生规划和成长需求作为设计新阶段教育改革方案的出发点。具体思路：1、基于“建设学术性高中，培养创新型人才”教育使命，将培养具有“学术素养、专业精神和审美情趣”的“丰富生命力的人”的学生培养目标与学生综合素养的基本要求相融合，并以此为指导建设新型课程机制、创建学生成长和实践平台，使“课程”和“践行”成为学校培养学生综合素养、实现学生充分发展的主要途径。价值阐述：只有与学校的教育追求和培养目标相结合，且拥有课程的支撑，才能真正形成学生综合素养培养的有效形式和长效机制。2、将学生的人生规划置于学生综合素养的培养和评价的顶层，并使相关教育活动程化；通过生涯规划课程，使其在学生高中阶段的学习、生活和成长中一以贯之地发挥指导作用、评价作用和引领作用，引导学生进行深度学习，促进学生的充分发展——全面发展、个性发展和卓越发展。价值阐述：人生规划的核心是学生对兴趣志趣培养、积极个性品质发展、学业规划制定、未来职业了解的认识学习以及由此确定的当下的目标与任务。提升学生自我认识能力，培养学生主动规划意识，是促进学生自主成长、充分发展的重要前提。相对于教育的本质而言，改革只是必要的手段。在对教育的不断追求和探索中，深圳中学坚持将促进 “每一位学生的充分发展”放在最核心的地位，。从国际教育比较角度看， “为了促进每一位学生的充分发展”的教育观念无疑是对教育本质的深度提炼。二、学校课程和践行平台的建设、实施、管理、评价以满足学生“按需选学”为基本要求,学生可以按自己的成长需要选择学习内容、学习进程、学习方式、践行平台，甚至自主发起课程。具体做法：1、突破传统课程格局，以为学生“按需定制课程、实现学生的个性化课程需求”为目标建立“本校的课程体系”。2、突破课程的边界限制，引入学生、家长、社会、境内外网络等课程资源，使学校课程体系呈开放性、可优化系统——学生可以按照自己的成长需求发起课程。3、分阶段实行不同的课程安排，推行“选课制”和“学分-绩点”评价制，实现学生“按需选学”、学校“按需施教’。4、拓展学生课程修习管道和学分获得途径，为学生综合素养的培养和发展提供足够的、良性的课程和教育环境。5、突破学分类别界限，建立相应的必修学分、选修学分之间，本校课程学分、校外课程学分之间，同一学习领域不同科目之间的学分贯通机制，为学生按需选学、个性发展、深度学习提供尽可能多的时空条件。6、贯彻“研究性教和学”策略，关注学生学习动力、学习态度、学习方法、学习效率、创新思维和创造力等多方面的学习经历和学习品质。7、创设多种践行平台，供学生自由选择，培养学生自我教育和自我管理的能力、民主参与能力、实践服务能力，形成独特的学校公共生活。价值阐述：以课程建设、课程实施、课程评价、学生践行平台和方式的创新为基础，打造能满足学生“按需选择课程”（按需选学）和“充分发展”的课程和成长环境，实现学生“自由的学习”、“有价值的学习”和“有成效的学习”，促进学生充分发展。当前，国家层面的高考制度改革已箭在弦上，明朗化的目标是高考科目减少、英语考试社会化、文理不分科、更多科目纳入学业水平测试。在酝酿中的大变革即将到来之际，我们推出课程改革的创新举措，既是顺势而为、为学生未来成长增添新的优势，也是对学生、对家长、对社会、对教育的负责任的体现。中国的基础教育改革发展到今天，终于迎来“高考政策”即将变革的时刻。当国家的考试、招生和评价等教育政策都在调整时，一所有担当的学校当仁不让，会迈开大步不断创新。三、以“量化评价”方式形成学生的“学业报告”，以“质性评价”方式形成“成长记录”，两者相结合反映学生的综合素养状况，为高校“按需选材”提供思路和依据具体措施：1、以“课程学业报告”的方式呈现学生高中阶段修习的全部课程的名称、难度、学习过程、考核等级、学分、积点、学科素养评估等综合信息。2、建立学生成长记录档案，以学生成长记录报告的形式，通过记录和描述学生的人生规划、校园生活经历、个性品质、代表作品等方面的内容，呈现学生的真实成长历程，让成长看得见。3、以评价结果的组合式呈现方式实现学生“课程-学习-评价”的“个性化定制”，为学生的升学提供更多选择优势。价值阐述：即将推出的高考制度改革已明确了“学生综合素养（素质）评价将作为高等学校录取的重要参考”。“高考分数”不能成为高校选择适合的培养对象的唯一指标；同时，在教育的“国界线”已被打破，学生可以在世界范围内选择适合自己高校的趋势面前，国内高校缺乏适应上述变化的人才选拔机制的矛盾尤为突出。基于对中国教育改革态势的研判，汲取了国际教育成熟经验所做的深圳中学课程建设与综合素养评价的制度创新，无疑为学生的升学选择和国内高校的人才选拔提供了可借鉴的思路。即将出台的高考政策无疑是打开了中国的基础教育改革进入“快车道”的栅栏，紧接着，高等学校的招生政策也不能只停留在“探索创新”阶段了。从这个意义上讲，深圳中学此时推出的“综合素养评价方案”必然是有益的实践探索。四、以移动互联网技术平台为支撑，使新的教育机制下的学校课程、教育、教学、评价、学生活动等各方面的纷繁复杂的工作能简便、有序、及时、高效的运行具体方式：1、建立智能化选课平台系统。学生的选课在网络上进行。2、建立研究性教和学电子平台系统，扩展“教”和“学”的时间和空间。2、建立学生课程评价与成长记录电子平台系统，实现评价主体多元化、评价过程动态化，保证评价的及时性、针对性以及评价结果的公开性。价值阐述：移动互联网正在深刻地改变世界。现代教育理当充分运用移动互联网思维方式。 智能化技术平台和移动互联网思维方式为实现教育资源的优化与合理配置提供了强大的支撑。 关于深圳中学新一轮教育改革中社会各界关注的几个问题的说明深圳中学在多年的课程改革和“建设学术性高中”的教育创新中上下求索，始终走在中国基础教育改革的最前沿。当国家以高考政策推行这些改革的时候，深圳中学仍然没有停步，但步伐更稳健。一、即将推行的课程改革实行“选课-走课”能否有序实施与管理的问题1、如何历史的认识前几年深中的“选课-走课”制①改革使命使然。深圳中学作为国家课程改革样本学校，即如深圳作为经济特区一样，敢为人先、大胆创新，责无旁贷。②高考政策有利。起步于广东省实施高考“3+X+大综合”方案。方案中X科由学生选考的设计为高中学校实行“选课制”提供了有利的条件——高考政策和教育改革有较好的结点。③2010年广东省舍弃“3+X+大综合”高考方案而改为“3+文科综合/理科综合”后，学校顺应新的高考政策而调整了“选课-走课”的范围，强化了统一的高考及会考科目的班级授课形式——至今，深圳中学的体育、艺术、技术、综合实践等领域课程以及“深中文凭课程”仍实行“选课-走课”形式。④客观地讲，当年为实现“学生选择课程”而实施的“走课制”因牵涉范围大、管理经验不足，存在管理不完善、未能做到如传统行政班上课那样“有序”。这也是公众对过去深中教育改革的最大争议所在。⑤“选课-走课”措施对实现学生的全面而有个性的发展有重要的价值。深圳中学过去“选课-走课”的得失并不影响“选课-走课”本身的价值。2、目前深中实行教育改革的有利条件①国家高考政策的变化教育部部长袁贵仁在参加十二届全国人大二次会议接受记者采访时解读新高考改革方案思路：明确将通过高考改革改变“一考定终身”现象、改变“考什么教什么学什么”的应试窘相、改变“千军万马过独木桥、立交桥还不够”的问题。②深中在新的改革方案中有针对性地从机制建设、制度建设、平台建设等多方面进行了设计，以保证“选课-走课”的有序实施人生规划课程、导师帮助学生进行学业规划多方位的选课指导学生在高一年级有一个学期的适应期学生的课程选择是可以调整的智能化校园管理系统能保证课堂考勤及评价的及时性，便于学校、老师、班主任、导师及时了解学生动态① 学校的纪律、规章约束及安全措施足以保证学生走班上课的有序和安全.② 多年来深中实行“选课-走课”已经积累了丰富的管理经验。2010年至今，深圳中学的体育、艺术、技术、综合实践等领域课程以及“深中文凭课程”仍实行“选课-走课”形式。学生及家长对我校目前“选课-走课”的管理秩序是比较认同的。二、关于怎么保证高考的质量问题1、高考改革的新政策日趋明确未来的高考改革思路是减少考试科目，英语实行社会化考试，文理不分科，同时提高学业水平考试的门类及其在高考录取中的地位学业水平考试成绩以等级呈现，不同的高校和专业对学业水平考试等级有不同要求高考录取将是高考成绩、学业水平考试等级、学生综合素养评价等综合考量的结果高校自主招生的比例将会进一步扩大2、深圳中学新一轮教育改革中的相关对策高考学科和学业水平考试学科课程的分类分层的教学实施即是适应新高考变化的针对性措施将继续贯彻以自主、对话、探究为核心的研究性教与学模式。这种模式将传统的以教师为中心的“目标•达成•测试”的教学结构改变为以学生为中心的“主题•探究•表现”结构。学生在教师指导下，借助研究性教与学网络平台，用多种多样的方式展开自主的、探究的、合作的、反思的、活动的学习，学习经验变得丰富多元，并且可以在人际交往中表现与分享，从而完成个性化学习与深度学习。学校课程对扩大学生知识视野、培养学生探究能力及创新思维品质的追求，以及提供学生选择的丰富的课程、多方面学生践行评台的建设，均旨在促进学生深度学习、个性化发展和卓越发展，使学生能在高校自主招生中表现出独特的能力与活力学校新的学生综合素养评价方案（主要包括学业报告和学生成长报告），能全面、按需呈现学生学业成就及综合素养优势，是新的高考政策下为高校量身定制的按需选材的创新评价机制。综上所述，深圳中学的改革举措与实践将使学校在继续保持高考优势的同时，为未来中国高校人才选拔方式的变革提供有价值的思路。三、关于“导师制”下学生管理、指导怎么到位问题1、推行高中三年“班主任与导师共同管理”模式班主任主要负责学生的有关学校事务、班级事务以及与家长的联系；导师主要工作是对学生进行人生规划指导、选课指导和升学指导。学生还可以获得来自特需导师的心理辅导以及训育、信仰方便的咨询和辅导，还可以得到来自本校优秀学生群体——学长团的帮助和指导。实行“深圳中学学生导师”认证制度、导师和学生的双向选择制度，学校每周都安排有固定的导师、学生见面时间。除集中见面、约定会面、课堂了解等传统师生了解沟通方式外，学校、班主任、导师、任课老师均可通过学校智能管理平台随时了解学生的即时状态，并可通过该平台与学生进行沟通，从而保证学校、老师对学生的充分有效的了解与沟通2、实行导师认证和考核制度校长、教师、职员、家长、其他学校的教师、社会人士均可申请认证“深圳中学学生导师”；并经培训考核合格后方能获颁“深圳中学学生导师”证书。每学年进行考核，申请，重新认定“深圳中学学生导师”资格；3、生涯规划课程的实施和学生自主意识的提升本身亦能提升新的教育环境下学生管理和指导工作的品质。（主要执笔人：何飞）