深圳中学2014年体育文化节开幕式隆重举行 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 参与体育盛会，分享快乐体育——深圳中学2014年体育文化节开幕式隆重举行近些年，广东省深圳市为切实推动学生阳光体育运动的广泛开展，吸引广大青少年学生走向操场、走进大自然、走到阳光下，积极参加体育锻炼，掀起校园体育锻炼热潮。我校的体育活动更是开展的如火如荼，学校对体育的高度重视，深中独特的体育分项教学体系，丰富多彩的社团活动以及终生体育理念的不断深化，促使学生们积极合理的投入到体育锻炼中，“科学体育、全民体育”的运动理念进一步受到广大师生的追捧。 11月27日下午，深圳中学2014年体育文化节的开幕式—“体育嘉年华”在力行楼隆重举行。我校从2011年开始设立体育文化节，今年已经是第四届。本届体育文化节旨在鼓励广大学生自觉进行体育锻炼，强健体魄，培养健康身心。以体育节为广阔舞台，在丰富多彩的活动中让学生充分发挥兴趣、展示特长、增强团队合作；在活动的设计和组织过程中不断挖掘学生潜力、培养学生的领导才能、彰显深中特质，全面提升深中学子的综合素养。 本届“体育嘉年华”分为两个章节，第一章节以“科学体育、全民体育”为主题，通过播放宣传片的形式展示深中学生的体育动态，包括体育课程展示、课外活动、社团活动以及融入生活中的运动点滴。V-Music社团的歌曲串烧、单元风采展示、动感拉拉操点燃了开幕式的热烈激情。深中学生社团异彩纷呈，各具特色，各类体育类社团也带来精彩的表演，不时赢得场上观众的阵阵呐喊声，将活动推向了高潮。 第二章以“全民体育，师生互动”为主题，活动设计了三人板鞋接力赛、传递呼啦圈游戏环节。在活动中，师生共同参与游戏，既展现了深中教师的风采——为老师们提供展示其灵动、潇洒一面的机会，也为同学们创造了感受人生、欣赏老师的精彩时刻。 本届“体育嘉年华”在深圳中学街舞社动感十足、魅力四射的表演中落下帷幕。此次“体育嘉年华”活动是在期中考试后一周举行，而同学们的表现是如此的丰富精彩，可见，同学们在注重学业的同时，也非常注重健康的保持，“终生体育、受益无穷”的体育文化理念已经在深中传递。 “第一章 科学体育，全民体育” V-Music社团歌曲串烧动感啦啦操表演王占宝校长宣布体育节开幕单元风采展示 各单元精心策划符合单元特质的体育文化表演，节目以情景剧的方式展现一个人从幼年到老年的过程中，所进行的具有代表的体育项目，由八个单元分别完成，故事围绕体育运动、团队合作、不懈奋斗等要素进行。一单元节目《成长快乐》二单元节目《西行运动记》三单元节目《新闻瞎播》四单元节目《Swing》五单元节目《不一样的运动，同样的快乐》六单元节目《舞力对决》七单元节目《太极高手在七单》八单元节目《疯狂养老院》体育类社团、武术队展示战术训练社表演篮球社表演剑道社表演排球社表演拉丁舞社表演跆拳道社表演武术队表演第二章 “全民体育，师生互动”师生互动游戏街舞社表演