2006届校友蔡佳涵：从深中走出的“白雪公主” 深圳中学 深圳中学 近日，国家大剧院原创儿童歌剧《白雪公主》在国家大剧院小剧场亮相。作为一部风靡世界的经典童话故事，《白雪公主》中的白雪公主、王子和七个小矮人等经典人物陪伴着一代又一代观众度过美好的童年时光。而这部歌剧的编剧蔡佳涵则是一位能编能演还很美的深中校友。蔡佳涵，深圳中学2006届校友，硕士毕业于英国伦敦艺术大学中央圣马丁艺术与设计学院的影视导演与编剧（ScreenDirecting&Writing）专业。曾获2010中华小姐环球大赛欧洲区亚军，《美周刊》封面明星大赛最具亲和力奖，“魅力女生”大赛冠军等。2014年赴美国加利福尼亚大学洛杉矶分校（UCLA）进修制片，回国后参与成龙、范冰冰主演电影《绝地逃亡》担任文学统筹，并于其中饰演蒙古歌手一角，戏份不多，却十分抢镜，一度引起了人们的热搜。 蔡佳涵从小学习钢琴、古筝，拿过世界华人青少年艺术节的独奏类金奖。曾经是中山大学管弦乐团、音乐艺术协会的公演部成员，也曾是合唱团的钢琴部长。喜欢写写画画，中学时拿过现场作文大赛一等奖，也拿过国际青少年科学普及美术书法摄影大赛的一等奖，后来更是选择了中文系。她本科就读于全国前十的中山大学中文系，在大一一年里，就写了三十多万字的文章，编剧作品《空城记》在广州市十三号剧院上演，成为广州戏剧界最年轻编剧。喜欢和人交流的她，中学时就拿过全国青少年英语口语大赛的一等奖，在高二的暑假，于人民大会堂接过奖杯。获奖无数的她，还拿过最佳辩手、演讲冠军，和大学里的年度优秀记者，一度，曾想选择传媒方向发展。大二后出国，到英国顶尖研究型大学约克大学的社会学专业读书，获社会学（Sociology）学位。 到英国读书后，她所学的社会学，课程内容包括哲学、犯罪学、社会心理学等，为她大大开拓了思维方式与眼界。在此期间，蔡佳涵担任中国驻英国大使馆主管的杂志《英伦学人》总编辑，独立完成了所有英文的专访、撰稿，专访对象包括英国贸易投资总署前署长Andrew Cahn爵士等。读书期间，还曾到凤凰卫视欧洲台的国际新闻栏目《今日欧洲》和中央电视台的《足球之夜》栏目实习，并为《人民日报》海外版欧洲刊撰写文艺类稿件。对传媒的热爱，还因为她热心公益。从中学起，就曾到梅州山区支教。到英国留学后，更是不顾家人的担心，毅然在英国的暑假期间，赴非洲担任志愿者，在乌干达每天与蚊虫为伴，援助当地孤儿与濒临绝种的黑猩猩。 回忆起在深中的生活，蔡佳涵格外开心，也充满了感恩之情。她说：深中是改变我一生的地方。深中的生活，让她在世界观形成的阶段，理解了精神家园对一个人的重要性，这为她后来的成长，起到了至关重要的作用。她坦言，自己三观的构成，看世界的态度，都是在深中形成的。 开朗外向的她喜欢舞台与表演，曾是中大话剧社的演员部长，主持中国大学生戏剧节（广州站）闭幕式，拿过《美周刊》封面明星大赛最具亲和力奖，“魅力女生”大赛冠军等奖项。到英国后，一时心血来潮去选美，又拿了中华小姐环球大赛欧洲区的亚军。在英国的几年里，蔡佳涵主持了约克、曼彻斯特、格拉斯哥、伯明翰、卡迪夫、伦敦等英格兰、苏格兰、威尔士三地多个城市的华人春晚及晚会。在英国约克大学本科毕业后，到圣马丁读硕士前的那个暑假，她还成为了奥运微电影《格林威治向东走》的女主角，这部电影全程在伦敦外景拍摄，她在里面本色出演了一名留英女学生。因为对电影的浓厚兴趣，最终在传媒与电影之间，她选择了电影。 硕士时，蔡佳涵到伦敦艺术大学的中央圣马丁艺术与设计学院攻读影视导演与编剧的学位。这所曾培养出奥斯卡影帝科林·费尔斯、“007”皮尔斯布鲁斯南、“龙母”艾米莉亚·克拉克、“法鲨”迈克尔·法斯宾德、“Max"汤姆·哈迪、奥斯卡奖获得者约翰·赫特等明星的世界顶尖的艺术学院，知名校友还包括乔纳森·伊夫（苹果设计师及副总裁）、约翰·加利亚诺（迪奥总设计师）、斯特拉·麦卡特尼（Stella McCartney创始人）、亚历山大·麦昆（鬼才时尚教父）等。在这里，她每天上课12小时，接受了导演、编剧、表演的全方位训练，期间还曾被一家英国的经纪公司签下，接了不少模特的工作。硕士期间，她编剧的作品入选了2014戛纳电影节的短片单元展映。拿到硕士学位后，她到美国好莱坞进修了一段时间，在美国加利福尼亚大学洛杉矶分校（UCLA）学习制片课程。回国后，蔡佳涵加入了成龙的《绝地逃亡》剧组，担任文学统筹。她跟随剧组走遍大江南北，并在其中扮演了一个蒙古歌手的角色。在电影中，她饰演的蒙古歌手在一场篝火晚会中欣然站起，和逃亡到蒙古并唱着阿黛尔的著名歌曲的成龙来了一段对手戏，成为片中一大高潮。 2016年，由蔡佳涵编剧的亲子音乐剧《100%老爸》在全国巡演。这部国内首部暖心亲子音乐剧，关注“父爱缺失”议题，呼吁父爱回归家庭，关注孩子的心灵成长，引起了现代家庭的广泛共鸣。 近日，由蔡佳涵编剧的《白雪公主》在国家大剧院上演，作为一部风靡世界的经典童话故事，《白雪公主》中的白雪公主、王子和七个小矮人等经典人物陪伴着一代又一代观众度过美好的童年时光。而在蔡佳涵看来，通过这部儿童歌剧传递给每一位观众关于“爱”的思考显得尤为珍贵，“童话并不只给孩子看，但每个大人都曾是孩子。所以，无论是大孩子，还是小孩子，都希望通过这部歌剧，能让他们思考‘爱’的纯洁。” 关于未来，蔡佳涵希望在电影和戏剧领域，都开拓出一番自己的事业。我们也衷心希望这位如白雪公主般美丽的姑娘，为我们奉献出更多充满“爱”的作品。本文转自“深圳中学校友会”微信：szzxgfwx