三秋研墨，无悔青春，中考助推活动圆满举行 原创 深圳中学 深圳中学 霸气傲长空十年磨剑挥戈千里追日月壮志畅学海三秋研墨纵毫万卷折桂枝铁甲临风旗万里，沙场壮行酒一杯。为了增强初三学生迎战中考的信心，激发学生的拼搏精神，促进学生以良好的心态投入到中考备考中去。2018年3月10日，深圳中学在力行楼隆重举行了初三年级月考表彰暨中考助推活动。朱华伟校长，王东文副校长，宋德意副校长，韩晓宏校长助理等领导以及初三全体老师、学生和家长等出席大会。大会主题为“青春恰自来”，由初三年级德育主任徐国龙老师主持。中考助推活动，增强初三学子备考信心在表彰大会开始前，首先进行了中考助推活动。共建学习小组活动中考助推活动设置了学习小组分享成长经验、家长助教分享树立自信的经验、互动活动等内容，促进亲子交流、师生感情，同时也增强了初三全体学生备考的自信心。助教分享互动学生制定中考目标学生、家长、教师互动环节月考表彰大会朱华伟校长发出殷切期盼中考助推活动结束，月考表彰大会正式开始！表彰——优秀的你们加油！本次月考表彰暨中考助推活动对初三下学期开学考试成绩优秀以及进步突出的学生进行了表彰。朱华伟校长等领导和老师为奋进奖，卓越奖，班级精英奖等获奖学生颁发奖状。朱华伟校长为获得卓越奖的学生颁奖柳芳主任、姚旻怡老师为获得班级精英奖的学生颁奖韩晓宏校长助理、张丽青主任为获得卓越奖学生颁奖王东文副校长、宋德意副校长为获卓越奖学生颁奖校长演讲——《三秋研墨，无悔青春》朱华伟校长发表了《三秋研墨，无悔青春》的主旨演讲，他对同学们提出了三点希望：希望深中学子迎难而上，发扬深中人迎难而上、敢为人先的奋斗精神；希望深中学子惜时勤学，跟时间赛跑，做学习的主人；希望深中学子切问近思，利用好学校提供给的各种资源，努力拼搏，成就自己美好的未来！朱华伟校长发言朱校长对初三年级全体学生寄予了殷切的期盼：十年磨剑挥戈千里追日月；三秋研墨纵毫万卷折桂枝。2018年的中考，深中人一定会谱写出最美的乐章，希望你们以全新的面貌迎接新的每一天，充实地度过在深中的每一天，无悔于自己飞扬的青春！分享——学生、老师代表发言初三年级学生代表林子一同学以“苔花如米小，也学牡丹开”为主题发言，她由一首诗《苔》告诫同学们要有顽强拼搏的精神，在初三仅剩下的这一百天，同学们要珍惜时间，把握当下，积极行动，不懈努力，才能青春无悔！学生代表林子一同学发言初三年级教师代表黄伟老师以“风光不与四时同”为主题发言，黄伟老师代表全体初三教师将忠于职守，乐于奉献，精诚团结，齐抓共管，为同学们营造一个融洽和谐的学习环境。希望初三学子能志存高远，脚踏实地，全力以赴，勇闯中考。教师代表黄伟老师发言经验——优秀学生代表杨天骅深圳中学历届优秀学生代表杨天骅学长以“有志者，事竟成”为主题发言，他传授了自己的中考备考方法与时间管理，并谈及了自己的梦想。他鼓励学弟学妹们要相信有志者，事竟成，苦心人，天不负。历届优秀学生代表杨天骅发言相信同学们会好好珍惜初三稍纵即逝的时间，能做到好好利用时间，学习掌握更加全面的知识，让自己初三的学习生涯不留下任何遗憾！宣誓——“我们能做到”现场全体初三学子以及初三老师在学校领导和家长的见证下，进行了庄严的“中考宣誓”。学生领誓人朱墨白同学首先初三年级全体学生在朱墨白同学的带领下庄严宣誓！随后初三年级全体教师在赖国祥老师的带领下庄严宣誓！初三全体学生庄严宣誓全体教师与全体学生的誓言掷地有声，催人奋进！铿锵的誓言扎根在每一位教师与学生的心头，洪亮的声音遍布校园的每个角落，久久不息！初三全体教师庄严宣誓在此，我们祝福全体初三深中学子们志存高远，脚踏实地，做新时代的弄潮儿；不忘来路，不改初心 坚持不懈，天道酬勤!本次助推大会点燃了全体初三年级师生的备考热情，激发了同学们备考的信心，鼓舞了大家的中考斗志。在初三年级全体师生共同努力下，2018，蓄势待发。同学们，六月凤凰花开日，定是你们金榜题名时！文/初三年级微信：szzxgfwx