深中大讲堂 | 音乐与数学有何神秘联系？北大王杰教授告诉你！ 原创 深圳中学 深圳中学 由深圳首位中科院“本土院士”汤涛先生带来的“如何成为一名科学家”讲座之余热还未褪去，深中大讲堂又迎来了北京大学原副校长王杰教授的“音乐与数学的神秘联系”。“听音识数·赏乐辨形”，今天，你听了吗？3月15日下午4点，深圳中学2018年第二期深中大讲堂在学校先锋剧场正式开课，北京大学王杰教授带领高一年级同学体验了一场“音乐与数学的碰撞”之美。朱华伟等校领导出席活动。本期深中大讲堂的主讲人王杰是北京大学数学科学院教授、博士生导师、中国密码学会理事长。1991年获北京大学理学博士学位。1994年至1995年作为国家“优秀中青年科技人才出国留学项目”高级访问学者，赴澳大利亚西奥大学从事置换群与代数图论的研究。2000—2013年任国家自然基金委员会副主任、党组成员。2013—2017年任北京大学党委常委、副校长。曾任中国数学奥林匹克委员会主席，国际数学奥林匹克中国国家队领队。多年从事代数、组合数学和密码学的教学与研究工作。先后主持和承担国防应用数学研究项目、国家密码发展基金、国家自然科学基金、教育部博士点基金等科研项目，取得若干理论和应用成果。公开发表论文40余篇，培养博士、硕士研究生多名。“听音识数·赏乐辨形”主题分享正式开始之前，朱华伟校长首先对王杰教授莅临深中大讲堂表达了由衷的感谢，并介绍了王杰教授的履历。“王杰教授是文革后的第一届毕业生，与著名数学家张益唐是同学。”朱华伟校长介绍， 1991年王杰教授获北京大学理学博士学位，后来任博士生导师，曾经担任北京大学副校长。朱校长希望同学们能够努力学习，考上北京大学后，多去听王杰教授讲课。王杰教授：遗忘过去、把握现在、影响将来“第一次把音乐与数学联系在一起是什么样的感觉？”王杰教授用疑问的方式将同学们引入探讨话题，同学们还一头雾水时，王杰教授播放了一段音频，带领同学们进入乐曲之境。 紧接着，王杰教授又以古希腊学者毕达哥拉斯与20世纪80年代发掘的河南省新石器时代遗址的骨笛为例，将音乐与数学联系在一起，向同学们详细讲解。王杰教授讲到精彩之处，同学们都纷纷作听课笔记。 其后，王杰教授和大家分享了梅森定律、《管子》、毕达哥拉斯音差等，他和同学们一起分析“三分损益、五度相生、十二平均律”概念。他还以同学们在高中阶段学习的正弦余弦函数、傅里叶级数等为示例，讲解旋律与对称。《π之歌》、《鸿雁》等歌曲的音符结合数字也出现在同学们眼前。 主题分享很快到了尾声，王杰教授用“马尔科夫链”向同学们解释了“遗忘过去、把握现在、影响将来”的深刻含义。 在与主讲嘉宾互动环节中，深中学子提出了心中困惑的问题与王杰教授交流，王杰教授一一进行了解答。他最后用“纯粹的研究是不问结果的”鼓励同学们勇敢地去探寻学术的魅力。最后，朱华伟校长对王杰教授的分享表示感谢。“王杰教授在演讲中通过律学（temperament）、旋律与对称、勋伯格十二音技术（Schoenberg twelve-tone technique）、机器作曲·人工智能等方面的大量实例，揭示音乐与数学之间深刻的、但又往往不为人知的联系，希望同学们能在学习中有所受益。”（从左至右）韩晓宏校长助理、王杰教授、朱华伟教授、宋德意副校长合影知多点：深中大讲堂深中大讲堂是每月面向高一高二学生举办的讲座性质的活动，目的在于让学生关注学科前沿，理解学科思想，提升学科素养，培养学生专业精神；关注社会热点，陶冶艺术情操，拓展知识视野，提升学生审美情趣。主讲嘉宾由自愿申报与学校邀请相结合的方式产生，主要由校内各级名师、特级教师、资深教师及校外专家组成。微信：szzxgfwx