走进机器人技术，美国教授带你领略“创新与科学” 原创 周星言 深圳中学 3月12日上午，在深圳中学高中部的学术报告厅，克雷格·道格拉斯教授正耐心地给初二竞赛班学生讲述着有关人类识别与定位的机器人技术的知识。他用生动的实例将自己长期研究的结果和探索的经验分享给大家，让在座的每一位同学都有颇多收获。对于很多学生来说，这是一次对生产制造行业中的机器人技术的启蒙，也激发了大家对机器人应用的探究兴趣。克雷格·道格拉斯（Craig C. Douglas），美国怀俄明大学能源资源学院数学系特聘教授。道格拉斯教授从耶鲁大学计算机系获得计算机科学博士学位，2001年9月至2009年8月，任耶鲁大学计算机科学学院高级研究科学家。曾就职于杜克大学和IBM，是武汉大学的客座教授、上海大学的“自强教授”。主要的研究兴趣是多网格并行计算、动态大数据驱动的应用系统等。丰富的人生阅历让教授对机器人有十分深入且独到的见解，对于每一位同学来说，这次讲座都是一次开阔视野的难得机会。讲座现场，同学们认真聆听教授的讲话，时而沉静思考，时而开怀大笑。来自初二13、14班的五位学生志愿者承担了现场的翻译工作，他们迅速的记录着教授的发言，并将发言准确的翻译给同学门，在互动环节，有了志愿者的帮助，整个交流过程显得非常的顺畅。“你绝对不会想挡住仓库里运输机器人的道路，我曾经去过肯塔基的这样一个仓库，那里的机器人真的是运行得极快，空载时可以达到40千米每小时呢……”通过教授对机器人在工厂里的运用情况的讲述，大家逐渐对机器人的工作有了深入的了解。原来，在我们所不熟悉的工厂，机器人竟是主要的员工，他们竟然能用精密的识别技术，在高速运行下不与“同事”碰撞，完成一项又一项的工作。“那么怎样解决机器人与人之间的错误沟通呢？像Echo／Dot这样的，便能有效地定位人类……”随着教授提出的问题被一一解答，讲座也临近尾声。最后，教授做了一个简短的总结，他告诉同学们，如今的创新，并不需要你拥有庞大的基金，并不需要一个相对较高的年龄，也不需要什么耀眼的学位，其实你我这样的普通人，也可以为科学进步的道路做一份贡献，即使微乎其微。非常感谢克雷格·道格拉斯教授给我们带来如此精彩的讲座，为我们呈现趣味十足的知识。文/初二（13）班 周星言微信：szzxgfwx