18岁已来，这是我们最好的时光！ 原创 深圳中学 深圳中学 人间三月芳菲始拼搏努力正当时昨天，我校举行了2018届高三年级深圳市第一次模拟考试表彰会暨成人仪式深一模颁奖仪式努力与付出定会收到最好的回报成绩都是奋斗出来的，经过全体高三师生的共同努力，在刚刚过去的深圳市第一次模拟考试中，我校高三同学取得了很大的进步，这既是对同学们过去努力与付出的肯定，也是通往高考胜利之路的阶梯。庄严肃穆的升起仪式结束之后，我校举行了2018届高三年级深圳市市第一次模拟考试颁奖仪式，高三年级张文涛副主任担任主持人。理科总分前10名理科总分前11名—20名理科总分前21名—30名理科总分前31—40名理科总分前41—50名理科总分超越奖文科总分前5名文科总分前6名—15名文科前16名—25名文科总分超越奖十八岁成人礼最好的青春属于最好的你们歌声、朗诵，留住珍贵时光十八岁的天空，天蓝蓝如水十八岁的天空，云轻轻似纱十八岁的天空，太阳金灿灿十八岁的天空，彩虹高高挂颁奖仪式结束后，2018届同学们迎来了在高中阶段一个值得铭记的场景——十八岁成人仪式。“你们站在这里，生命被赋予了新的涵义”，在郭峰老师主持下，深中合唱团古佳泓、许婧、王研智、叶致豪四位同学送上歌曲《十八岁的天空》。四位同学动听的歌声，获得满场掌声。“十八岁的天空，银河是航程；十八岁的天空，北斗是灯塔。”十八岁是人生重要的节点，十八岁的我们褪下青涩，告别过去，暮云是战马。随后，高三(7)班梅子君、高三(4)班沈原同学带来诗朗诵《话别旧时光》，该诗由2012年广东省文科总分前十名的钟姝宇校友所作。告别旧时光，让世界看到深中学子们的坚强和光芒。携满腔热血去闯，只为在风浪尽头回首时，两字无悔，一卷华章。校友送祝福，跨越空间与时间的距离在值得值得纪念与祝福的成人礼仪式上，1997年获得第38届国际数学奥林匹克金牌，也是深圳历史上第一块国际奥林匹克金牌获得者韩嘉睿校友也回到了母校，并与深中学子们分享了《思考为成长加冕》的演讲。“在任何时候，保持独立思考的能力， 才能帮助我们拨开层出不穷的迷雾找出真相，在纷繁复杂的世界中始终坚持正确的方向，独立的思考是我们在成长道路上需要掌握的最宝贵的财富。”韩嘉睿校友的演讲案例丰富，趣味无穷，让不少学子为之喝彩。为庆贺2018届学子的成人礼，除了回到学校的校友，还有远方的学长学姐也通过视频送来了祝福，希望所有高三学子都能在金秋九月可以与这些可爱的学长学姐们胜利“会师”。父母爱之叮咛，千言万语有这样一群人，在学子们拼搏的途中献上所有的爱与温暖，他们便是见证学生们喜悦与欢笑，无数悲伤与泪水的父母。在神圣的成人礼仪式上，父母也来与学生共同见证。16位家长代表书写了充满期许与祝福的书信。同学们接过父母的信，紧紧拥抱着彼此。随后，冯刚先生作为家长代表为同学们送上18岁的叮咛。 “希望同学们成能为一个格局高远的人、一个胸怀宽广的人、一个脚踏实地的人、一个堪当重任的人，无论贫穷富裕、成功失败，都要保持一颗柔软的心。”冯刚先生作为家长送上了暖心的嘱托。学生们的成长视频在大屏幕上放映着，他们的成长还历历在目，珍贵的回忆在心中翻涌着，让现场不少人都泪眼婆娑。老师您辛苦了，定不负恩师教诲他们，在学习中言传身教他们，在生活中关怀备至他们，在思想中指导引领他们就是相伴同学们一路前行的老师，在这重要的时刻，语文科组长刘艳平作为教师代表，送上教导之言。“多读书，让自己变得更漂亮；学会爱，让自己变得更善良；会取舍，让自己变得更精彩；懂感恩，让自己变得更成熟……”刘艳平希望同学们走好成人后的每一步路。铮铮誓言，人生旅程翻开新篇章在这值得铭记的今天，值得铭记的成人时刻，全体高三学子举行了十八岁成人宣誓和高考宣誓仪式，由梅子君、沈原同学领誓。 “我以青春的名义宣誓，在高考备考的冲刺阶段，我将以最昂扬的斗志，最坚韧的毅力，刻苦钻研，脚踏实地，全力以赴，不馁不弃，实现高考理想是我成人的最好礼物。”一段誓言，全场热血沸腾。随后大家进入班级宣言环节，每位同学都在暗下决心，响亮的宣言之声在校园回荡。人生旅程也在这宣言中翻开了新篇章。走向未来锦绣的日子，挥写十八岁年轻的履历，血脉奔流活力，心头铭刻壮志，这是人生旅程永恒的记忆。高三（4）班张若晨作为学生代表向大家述说了成人感言。张若晨同学认为，十八岁是一个特殊的节点，成人礼是一个仪式，意味着感恩与担当。“18岁意味着投票权，意味着可以拥有独立的银行帐户，意味着更为全面的权利和义务，意味着要成为有责任和担当的公民，关爱他人，服务社会，造福世界。”校长致辞，相信你们笑到最后以梦为马、勇闯天涯，听到大家的誓言与心声，朱华伟校长为大家送上了以《走好人生路 高唱正气歌》为题的演讲。朱华伟校长首先代表学校向即将跨入成人行列的全体高三同学致以热烈的祝贺。朱华伟校长认为，走好人生路首先要树立正确的人生观，以大爱奠定人生底色；其次，要敢于担当时代重任，用行动见证无悔青春；然后，还要坚守自己的梦想，努力实现人生价值。朱华伟校长字字警言，赢得家长和同学们的认同。最后，他希望同学们把成人仪式作为人生的新里程，牢记责任、心存感恩、传递大爱，弘扬正气，以饱满的热情、昂扬的斗志和拼搏的精神去发奋学习、快乐生活。“相信你们一定能够破浪乘风，笑到最后。”朱华伟校长说。我们的梦想在每个醒来的早晨敲打我们的心房我们的梦想在每次付出汗水时创造生命的绽放最后2018届高三年级成人礼在高三16班全体师生的一首《年轻的战场》中结束了希望所有高三学子都能在年轻的战场上打胜高考之战迎来最好的时光微信：szzxgfwx