朱华伟校长：走好人生路 高唱正气歌 原创 朱华伟 深圳中学 绽放青 春昨天，我校举行了2018届高三年级深圳市第一次模拟考试表彰大会暨成人礼仪式，为祝贺全体高三同学跨入成人行列，朱华伟校长为同学们送上了成人礼前的最后一课《走好人生路 高唱正气歌》，下面让我们一起来看看演讲原文↓朱华伟校长《走好人生路 高唱正气歌》——朱华伟校长在2018年高三成人礼上的讲话尊敬的各位老师、各位家长，亲爱的同学们：大家好！今天，我们欢聚一堂，隆重举行深圳中学2018届学生十八岁成人仪式。在这重要而庄严的时刻，我谨代表学校向即将跨入成人行列的全体高三同学致以最热烈的祝贺！同时，我也提议，大家用最诚挚的掌声，向辛勤培育你们的老师，关爱支持你们的亲友表达最衷心的感谢和最崇高的敬意！人生是一条漫长的路，18岁成人是这段旅程中一个重要的“里程碑”。成年之后，你们将享有宪法赋予的权利，履行宪法规定的义务，并担负起国家和社会赋予你们的使命，为实现伟大的中国梦奉献自己的一份力量。中国梦是民族的梦，也是我们每一个人的梦，我们每个人的幸福都寓于国家的幸福和世界的和谐之中。站在18岁这个新的起点上，希望即将步入一生关键阶段的你们，走好人生路、高唱正气歌，早日成为中国梦的忠实实践者和人类命运共同体的积极参与者。走好人生路首先要树立正确的人生观，以大爱奠定人生底色。“恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。”在社会这个大熔炉里，你们会看到它的丰富多彩，也会发现它的不如人意，只要树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握了这把总钥匙，再来看社会万象、人生历程，自然能做出正确的判断和选择。七十年来，从深中走出很多优秀学子成为特区乃至国家建设和发展的栋梁，相信你们也可以凭借自身的资质和努力成为各个领域的佼佼者。正因如此，我才更希望大家能够充分利用个人的优势，有一分光、发一分热，坚守底线、稳重自持，“勿以善小而不为、勿以恶小而为之”，将善意的火种播撒到更多的地方，尊重生命、尊重自然、尊重他人，关爱家人和同伴，同情和扶助弱者，成为最好的自己！走好人生路要敢于担当时代重任，用行动见证无悔青春。成人不仅意味着长大，还意味着责任。希望同学们首先能承担起对自己的责任，为自己的选择负责；同时，18岁的你们要开始自觉肩负起对家庭、对社会的责任。不管你们未来有多远大的目标、追求什么样的梦想，都不要忘了自己当时为什么出发，更不要放弃对责任、良知和道德的坚守。“修身、齐家、治国、平天下”，这是古人的责任与担当。习近平总书记寄语青年时说，“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”这无疑是传统思想的当代表达。个人的前途取决于国家的前途，个人的幸福寓于国家的富强和人民的幸福之中。希望大家能够胸怀天下，志存高远，用“追求卓越”的态度和“敢为人先”的气魄，担当起这个时代赋予你们的重任，在深中精神的指引下，用行动书写自己的无悔青春。走好人生路还要坚守自己的梦想，努力实现人生价值。 “天生我才必有用”，如何结合社会期望和个人追求，正确认识自己，最大限度地实现个人价值，是每一个成人必须要审慎思考的问题。这是一个兴旺发达、日新月异的伟大时代。同样，这个时代也会存在一些空虚浮躁、精神颓废、是非难辩的现象。如何确定自己的人生坐标，在成长的焦虑中获得生命的踏实感，是我们每一个人都需要修炼的内功。我的建议是：想大问题，做小事情！让大问题指引我们方向，让小事情支撑我们向前。作为风华正茂的青年，要有书生意气、指点江山的大情怀，也要有弯下腰来做小事、做实事的精神。作为高三学生，你的人生梦想应该日渐清晰，而梦的实现必须依靠每天的专注学习，依靠一步一个脚印的落实，依靠点点滴滴的打磨，才能让梦想照进现实，才能不让“自我实现”成为一句空话。同学们，再过两个多月,你们将迎来成人后的第一次大考，胜败的标准不只是分数高低和战胜了多少对手，更在于你自己是否全力以赴，是否战胜了枯燥、压力和疲倦。高三是人生的一个特殊阶段，是为未来之路打好基础的重要一环，它需要坚强的意志、精细的思维、良好的心态、科学的布局来备战高考，是从多方面锻炼我们的重要平台。所以，你们要抓住机会，胜不骄、败不馁，全力以赴，用最佳的状态迎接第一次人生大考！同学们，你们能够走到今天，是你们不懈努力的结果，但更离不开父母的全程关怀、老师的无私教诲。希望你们始终心怀感恩，用行动感谢含辛茹苦将你养大的父母，为你的成长保驾护航的师长以及陪你切磋琢磨、携手共进的同伴。人间三月芳菲始，拼搏努力正当时。希望你们牢记今天的誓言，把今天的成人仪式作为人生的新里程，牢记责任、心存感恩、传递大爱，弘扬正气，以饱满的热情、昂扬的斗志和拼搏的精神去发奋学习、快乐生活,相信你们一定能够破浪乘风，笑到最后。再次感谢全体老师的辛勤耕耘，感谢家长的辛苦付出！最后,预祝同学们高考取得圆满成功！谢谢大家！微信：szzxgfwx