刘艳平老师：十八岁，我们的芳华 原创 刘艳平 深圳中学 昨天，我校举行了2018届高三年级深圳市第一次模拟考试表彰大会暨成人礼仪式，为祝贺全体高三同学跨入成人行列，语文科组长刘艳平作为教师代表，送上教导之言。“多读书，让自己变得更漂亮；学会爱，让自己变得更善良；会取舍，让自己变得更精彩；懂感恩，让自己变得更成熟……”刘艳平希望同学们走好成人后的每一步路，接下来分享给大家刘老师讲话原文。《十八岁，我们的芳华》尊敬的家长、老师们，亲爱的同学们:下午好!首先，请允许我向步入18岁成人行列的同学们表示最衷心的祝贺!向辛勤养育孩子的家长们表示最崇高的敬意！年满十八周岁，意味着你已失去一个身份——未成年人，你不再受《未成年人保护法》的保护。同时，你获得了一个新的身份——成年公民，法律将赋予你作为一个公民所享有的全部权利，也要求你履行法律规定的所有公民义务。十八岁的青年作为一个社会人的意义将变得重大，正所谓“铁肩担道义，妙手著文章”，你们要肩负起对国家的责任，对社会的责任，对家庭的责任，以及对个人前途命运的责任。尽管如此，我还是愿意称你们为“18岁的孩子”！因为你们羽翼渐丰，但还不能独自飞翔；因为你们日渐强壮，但还是如此天真；因为你们才刚刚开启舞台的大幕，开始演奏人生的序曲；因为你们才刚刚翻开扉页，开始描绘人生的芳华！所以，在我眼中，你们还是稚气未脱的孩子，依然需要耐心的等待，给你们足够的时间继续成长；依然需要给你们呵护，在你们摔倒的时候会上前把你们扶起来并轻言安慰。正因为如此，作为一名老师，在对你们表达深深的祝福的同时，我想借此机会向你们提出几点建议。第一，多读书，让自己变得更漂亮。18岁是人生的芳华，我们开始注重自己的容貌，社会上也有所谓的“颜值担当”“这是一个看脸的时代”之类的说法，连莎士比亚都说“美貌是一封无声的推荐信”。而我们的容貌是大自然赋予我们的独一无二的外在特征，每一副面孔都是大自然的恩赐，她赐予我们的外在的美貌是短暂的，而真正保持久远的美是后天的内在美，所以莎士比亚又说“假如没有内在的美，任何外貌的美都是不完备的”。“粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华”，你如果觉得自己不够美，那就多读书，因为知识是最好的化妆品，它可以提升自己的内在气质，让自己变得更加自信，更加的光彩照人。古代的男神苏轼外表并不英俊，他的脸很长，他的妹妹曾嘲笑他“去年一滴相思泪，今日方流到嘴边”，但这并不影响他男神的地位，因为他有丰富的学识。著名作家王安忆说：“读书并不只是一种知识的吸取，也是一种享受，我无法传达这种快乐，但这真的无法替代。我听过有人对于电影明星的评价是‘不读书'，但读书真的会让人漂亮。”第二，学会爱，让自己变得更善良。爱是一种能力，是宝贵而稀缺的能力。我们总是在意自己是否被人爱，而不是自己是否有爱的能力。我们首先要学会爱自己，才能更好的去爱别人。《孝经》曰：身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝至始也。立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也。爱自己首先是爱惜自己的身体，保持心理健康。例如，坚持健康的生活方式，别吃路边摊和来历不明的外卖食品，这是爱自己，也是爱父母，因为你一旦生病，最紧张的就是父母。爱自己其次是尊重自己的人格、灵魂，不要轻易地违背常识和放弃原则，不要以叛逆之名放纵自我。爱自己还要相信自己，相信自己的努力，总会使现状有所改变。我们还要学会爱他人。同情弱者，有恻隐之心。爱父母、爱同伴、爱我们这个民族。还有爱情，18岁的爱，理论上讲，是朦胧、浪漫、纯洁的，但现实并不是这样简单，而是有许多复杂的因素相伴，可能会有伤感、迷茫、失落和忧郁，五味杂陈。所以，18岁的爱可能是正剧，也可能是伤感剧。当我们没有能力爱或接受爱的时候，或者时机不成熟的时候，是否可以暂时放一放？(其实就是再等两个多月而已。)第三，会取舍，让自己变得更精彩。作家张晓风在《只因为年轻啊》一文中写道：“青春太好，好到你无论怎么过都觉浪掷，回头一看，都要生悔。”我们要做的就是让后悔尽量少一些。18岁面临的诱惑太多，只有学会取舍，才不会手足无措，才能让自己变得更简洁而精彩。生活的许多精彩内容并不是你能够拥有，也不是你必须去体验的。一个人的精力和时间是有限的，“弱水三千只取一瓢饮”，人生的每个阶段都有自己的重点，作合理的取舍，是智者的选择，也是成功者的经验。例如，最近少打王者农药，多刷题；少刷朋友圈，多刷题；少聊八卦，多刷题。把刷题进行到底，在被誉为“梦工厂”的西校区，实现你的梦想！第四，懂感恩，让自己变得更成熟。我们先做一道简单的算术题：18年，我们经历了多少个春夏秋冬?多少个日出日落？又经历了多少个小时的生长？不错，我们经历了18个春夏秋冬，6570多个日出日落，157680多个小时，才由一颗小小的树苗长成了枝繁叶茂的大树。15万多个小时，听起来是多么慢长！在15万多个小时里，我们顽强地生长，不断地超越自己，终于长大成人。我们应该感谢自己，为自己的勇气与力量感到骄傲与自豪！但我们更应该感谢的人，是我们的爸爸、妈妈，在这在15万多个小时里，他们没有一刻不把我们挂在心上。他们含辛茹苦，把我们抚养成人，当我们进入人生的春天，他们却芳华已逝。风霜染白了他们的头发，岁月磨蚀了他们的容颜，但他们依旧是我们最可依赖的臂膀，最可靠的港湾。我们对父母、对师长、对学校、对这个时代常怀感恩之心，我们将会变得更成熟。最后请允许我朗诵汪国真的《热爱生命》，作为我最诚挚的祝福： 我不去想是否能够成功 既然选择了远方 便只顾风雨兼程 我不去想身后会不会袭来寒风冷雨 既然目标是地平线 留给世界的只能是背影 我不去想未来是平坦还是泥泞 只要热爱生命 一切 都在意料之中微信：szzxgfwx