学生代表张若晨：成人意味着感恩与担当 原创 张若晨 深圳中学 昨天和大家分享了2018届高三年级深圳市第一次模拟考试表彰会暨成人仪式走向未来锦绣的日子，挥写十八岁年轻的履历，血脉奔流活力，心头铭刻壮志，这是人生旅程永恒的记忆。高三（4）班张若晨作为学生代表与大家分享自己的成人感言。成人意味着感恩与担当尊敬的各位老师、家长，亲爱的同学们:大家好！我很荣幸能作为学生代表抒发感言。今天，高三的同学们欢聚于此，迎接我们的成人礼，我们刚刚喊出了我们的口号，为成人的到来而兴奋不已。十八岁是一个特殊的节点，成人礼是一个仪式，提醒我们努力的方向。从直接的方面看，十八岁意味着投票权，意味着可以拥有独立的银行帐户，意味着更为全面的权利和义务，意味着要成为有责任和担当的公民。我们在深中的三年中，公民教育始终是重要的一个环节，我们从进入深中的第一天起，就熟悉这段话“深圳中学致力于培养具有丰富生命力的人：他们能自主发现和实现个人的潜能，成为他们最好的自己；而且他们无论身在何处，都能尊重自然，关爱他人，服务社会，造福世界。” 成长不是在一朝一夕间完成的，我们一直在向着这个方向努力。在这个特殊的日子，我们思考，成人意味着什么？我想它意味着感恩与担当。感谢我们的父母，十八年的岁月，我们从呱呱坠地、天真烂漫，到今日即将成年，走向独立，离不开父母的无私呵护、悉心引导。十八年来，在衣食住行无微不至的关照，在我们困顿失意时的鼓励，在我们沾沾自喜时的提醒，在我们迷茫无措时的指引，十八年来的爱和耐心，成就了现在的我们。尤其是在高三这个特殊的时期，包容和迁就我们的需要，为了高考而为我们默默付出。在这个特殊的日子，我想说，爸爸妈妈，你们辛苦了!感谢我们的老师，十二年的求学历程，我们从懵懂无知的孩童，到今日踌躇满志，即将迎接高考的少年，离不开老师们的耐心教导，殷殷期望。老师们给予我们知识的火种，教导我们为人处事的原则，指引我们追寻梦想的方向。我想说，老师们，谢谢您！感谢我们的同学，三年的同窗学习，记忆里有同学们嬉笑打闹的愉快时光，有同学们操场上矫健的身影，也有今日苦乐共度，互相勉励的高三拼搏的日子。我想说，亲爱的同学们，感谢三年以来的陪伴!与成年相联系的还有担当责任，我们要为自己的行为负责，为对身边的人造成的影响负责，为我们生活的社会负责。我们要为自己的生活做出选择，站在自己未来的角度，站在他人的角度，站在更大的格局，做出选择，并承担选择所带来的一切。我们终究将要离开庇护我们的老师、家长，离开我们熟悉的深中校园，离开我们熟悉的家独自面对风雨，面对更多的自由和更多的挑战。面对着责任和挑战，我们有信心，也有勇气。往身后看，有始终支持我们的父母、老师、同学；往前看，我们有空白的岁月等待我们书写下属于自己的华章。我们已经站在未来征程的起点，心之所向，身之所往，在未来人生的旅程中，我们将领略更多的精彩，迎接更多的挑战，而今日的感恩与担当,将始终陪伴我们前行，指引我们的方向，激励我们的心灵。谢谢大家！文/张若晨微信：szzxgfwx