家长代表冯刚：希望孩子们成为一个格局高远的人 原创 冯刚 深圳中学 昨天和大家分享了2018届高三年级深圳市第一次模拟考试表彰会暨成人仪式接下来与大家分享来自家长代表的祝福与期待。“希望同学们成能为一个格局高远的人、一个胸怀宽广的人、一个脚踏实地的人、一个堪当重任的人，无论贫穷富裕、成功失败，都要保持一颗柔软的心。”冯刚先生作为家长代表送上了暖心的嘱托。我亲爱的孩子，今天是你的成人礼，爸爸很开心，又有些小失落。你一岁多的时候，很呆萌——呆比萌要多一些。我叫你洋洋，你从来都没有反应。只有叫你宝宝的时候，你才会很高兴地仰起头看着我，边用稚嫩的声音说“宝宝”，边指着自己。所以，我习惯了叫你宝宝。你三岁的时候，不呆萌了，话很多，可是不烦人。我们部队司令员就喜欢和你聊天，还记得那个伯伯吗？你六岁的时候，我们来到了深圳。没有了部队优越的生活待遇，随之而来的是飘浮不定的谋生。所幸你没有抱怨过老爸无能，没有和同学攀比。你十岁的时候，第一次因为学习被我打了一巴掌。打完你之后，我摔门而出，在小区花园里，我一遍遍地问自己：当初跑来深圳，到底是为什么？现在——看到现在的你，我觉得，这些年，值了！你初二的时候，基本上形成了自己的学习方法。我决定不再检查你的作业（也是因为检查起来有些吃力了），这些年过去了，你令老爸钦佩！你报考高中的时候，一定要选深中。说实话，我有些犹豫。因为深中的管理方式，并不是我想象中的传统名校的管理方式，它有些像大学的“散养”。我怕你脱离我的“魔爪”之后，会放纵自己，堕落下去。但最后我和妈妈选择相信你。事实证明，选择相信你，是对的。你高二的时候，兴致高涨地参加学长团。我又开始担心——担心你会影响学习，担心你会变得浮夸，担心你会借学长团之便，做些撩学妹的事情......事实证明，我们的担心是多余的。一年的学长团经历，让原本内向、腼腆的你，变得开朗、热心、有担当。我能明显地感觉到，深中、深中学长团，是印在你骨子里的骄傲。爸爸妈妈也非常感谢深中，教书和育人，在深中做到了完美融合！没错，我的孩子。从你出生到现在，老爸就像个阴谋家似的，时不时地担心、怀疑、揣测、敲边鼓......但是有一点，老爸始终坚信，那就是——你，一定是为了让我快乐，而来到我身边的！每每想到你，爸爸都和所有的父亲一样，心中充满期盼和自豪；每每想到你，妈妈也都和所有母亲一样，心中满是牵挂和爱意；而你也和深中的每一个孩子一样，是父母前行的动力和精神的力量！孩子们，每个人都应有信念，而为人父母后才会知道，你们就是父母不变的信念！所以，一岁，三岁，六岁，十岁，十八岁，看你们成长为独立的人，即将要迎来广阔的人生，爸妈是那么开心。想到近二十马拉松式的教育陪跑快有卸下担子停歇的一日，爸妈又是如此欣慰。憧憬着你们的未来，盼望着你们的将来，在欣喜中爸爸妈妈们还有一些话想说，还有一份希望要传达——希望孩子们无论身在何方，都能成为一个胸怀宽广的人——不争一时长短，不较一时强弱，豁达面对人事，大度容纳分歧。这样你才有可能成为一个君子。为什么一定要成为君子？因为人无贵贱，却有小大，而君子，正是一个大写的人。希望孩子们成为一个格局高远的人——在家、在校、在职，会遇到很多你无法理解的人和事，这个时候，试着把自己放在领导者的位置上，考虑一下问题。这样，很多的想不通就会迎刃而解。为什么要站在领导者的立场上思考？因为人无尊卑，却有高下，领导者，正是眼看八方心有天地的人。希望孩子们能成为一个脚踏实地的人——要做到做一事便专心一事，做一事，便做好一事。有言必践，言行一致。夸夸其谈要不得！做个靠谱的人，愿意帮助你的人会越来越多。希望孩子们能成为一个堪当重任的人——虽然这很累，但你会发现，这是增长智慧的绝佳途径。为什么要增长智慧呢？因为只有智慧才能让你找到幸福，这是金钱做不到的。胸怀宽广，格局高远，脚踏实地，堪当重任——这些是父母对你们的希望。因为这些是一个成人，或是一个职场人的基本修为。下面我要说的，是更大的希望。孩子们，希望你们在将来的路上，无论贫穷富裕、成功失败，都要保持一颗柔软的心。在这块柔软的地方，有善良——善良是你的人生最终能得到福祉的保障；有悲悯——悲悯能使你在生活的点滴中，感受到快乐与幸福。最后，我亲爱的孩子们，虽然父母会因为你们离开家的港湾，独自去那广阔的远方航行而感觉失落，但希望你们能够永远记住，在世界的某个角落，你还有一个不算完美但很完整的家——在这个家里，有爸爸，有妈妈，有兄弟姐妹，有你，有爱......亲爱的孩子们，成年的路上，充满了困难与荆棘，也充满了鲜花与惊喜，勇敢而兴奋地接受它们吧。只是，在你们成功或受伤时，别忘了你们有家，有我们！不管你们要去到哪儿，如果累了，如果想家了，就回来！爸爸妈妈在家里，等你们！文/冯刚微信：szzxgfwx