第三届全国中学生英语学术辩论联赛首轮在我校进行 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 第三届全国中学生英语学术辩论联赛首轮在我校进行2014-2015第三届全国中学生英语学术辩论联赛广东赛区第一轮比赛于2014年11月22日，23日在我校顺利举行。本次的辩题是Resolved: States ought not posses nuclear weapons（国家不应该拥有核武器）。有来自深圳、广州、上海、杭州各地的高中生共计194名选手参赛，经过两天的激烈奋战，我校参赛选手们取得了令人满意的成绩。国际体系高二年级王尚灵和许雅获得本轮联赛亚军，李如茵和叶岸霖获得了常规组4强称号；周嗣杰、邵卓涵、王超怡、钟诗悦获得常规组8强称号；邢恒瑞、裴玉、邵子悦、徐奕婷、侯思婷、黄正诚、何欣宇、陈楚怡、何启、石以一荣获16强称号；麦靖彤、郑子悦、沈宸安、柯凯耀、张雨佳、彭睿阳、陈晔、王佳怡、彭子轩、林浩然、赵盛鸿、罗浩、李嘉雯、刘岳林获得了32强称号。与此同时还有12名同学获得优秀辩手的称号。以上同学将有资格参与今年2月举行的美国名校邀请赛。该比赛将在斯坦福大学，哈佛大学，以及加州大学伯克利分校举行。去年我校学生毕然和王义淳，黄曼钰和张靖婧在该比赛中双双揽获16强的好成绩。除此之外，王珏和高任扬荣获新手组冠军；黎鸣秋和韦俣兮摘得新手组亚军；王璎琦和庄承瑾获得新手组4强称号；邹颖健、王子奕、陈舒涵、徐云昊获得新手组8强称号。在此向以上获奖的同学表示祝贺。 联赛亚军王尚灵和许雅同教练Vince于颁奖仪式上的合影 常规组四强合影（左一为我校李如茵、左二为我校叶岸霖） 新手组冠军我校高一年级王珏和高任扬同学领奖合影 深圳中学学生详细比赛结果：团队成绩：亚军深圳中学王尚灵许雅4强深圳中学叶岸霖李如茵8强深圳中学周嗣杰邵卓涵深圳中学王超怡钟诗悦16强深圳中学邢恒瑞裴玉深圳中学邵子悦徐奕婷深圳中学侯思婷黄正诚深圳中学何欣宇陈楚怡深圳中学何启石以一32强深圳中学麦靖彤郑子悦深圳中学沈宸安柯凯耀深圳中学张雨佳彭睿阳深圳中学陈晔王佳怡深圳中学彭子轩林浩然深圳中学赵盛鸿罗浩深圳中学李嘉雯刘岳林 新手组冠军深圳中学王珏高任扬新手组亚军深圳中学黎鸣秋韦俣兮新手组4强深圳中学王璎琦庄承瑾新手组8强深圳中学邹颖健王子奕深圳中学陈舒涵徐云昊 个人成绩优秀辩手深圳中学侯思婷深圳中学李嘉雯深圳中学许雅深圳中学林浩然深圳中学杨若琳深圳中学裴玉深圳中学黄正诚深圳中学王尚灵深圳中学韦俣兮深圳中学夏雨菲深圳中学徐奕婷深圳中学叶岸霖