深中大讲堂 | 斯坦福战略关系专家薛理泰与深中学子谈大国博弈 原创 深圳中学 深圳中学 大国博弈斯坦福大学国际安全与合作中心东亚安全问题专家薛理泰先生“ 在深圳中学七十周年华诞庆典上，朱华伟校长发布了深圳中学建设“中国特色的世界一流高中”的办学定位。在敢为人先，追求卓越的道路上，深圳中学得到了众多专家学者与业界精英的鼎力支持。为了让学生关注学科前沿，理解学科思想，提升学科素养，拓展知识视野，让广大学子有机会聆听大师的声音，与业界精英对话，碰撞思维的火花，学校开设了”“深中大讲堂”。”新学期伊始，“深中大讲堂”又迎来了一位重量级嘉宾，斯坦福大学国际安全与合作中心东亚安全问题专家薛理泰先生，他为深中学子带来了主题为“大国博弈”的精彩讲座。薛理泰先生在“深中大讲堂”薛理泰先生早年任职香港明报中国版主编及资料室主任。1984至今任美国斯坦福大学国际安全和合作中心研究员，是研究东北亚安全格局、东北亚军事均势以及世界和地区性核态势的专家。最近五年，薛理泰先生在《明报》《信报》《联合早报》以及《领导者》《同舟共进》《信报月刊》等媒体上共计发表了二百五十多篇文章，做客凤凰卫视“纵议院”等多挡时事评论节目，阐述其对台湾问题、朝核问题、中美关系、中日关系的看法。主要著作有《中国原子弹的制造》，《中国军事决策机制及台湾冲突》等。斯坦福大学国际安全和合作中心是美国大学中规模最大、最具声誉的智库，美国前国务卿赖斯曾经在该中心长期任职，美国前国防部长佩里卸任后也回到该中心主事研究。3月19日上午，深圳中学2018年第二期深中大讲堂在先锋剧场开讲。薛理泰先生以“四海危机中的大国战略博弈”为主线，从历史谈起，深入浅出，分析了朝核危机、钓鱼岛问题、台湾问题以及南中国海问题的历史渊源、目前形势及将来预判。这四个热点问题与中国国家利益紧密相连，与民族的前途和命运息息相关。当前国际关系波云诡谲，如何正确认识国情以及与周边国家的关系，特别是中美关系，关系到未来中国的发展。薛理泰先生演讲结束后，实验体系主任王粤莎作了总结。感谢薛先生从国家发展、国际关系、外交策略的层面帮助同学们提高对时事热点事件的认识；同时寄语实验体系出国方向的同学， 未来负笈海外，出洋留学时，谨记大国博弈的要义，勿忘民族复兴的使命，无论身在何处，心系祖国，为中华民族的繁荣与富强贡献自己的一份力量。从左至右依次为王粤莎主任、王海龙先生、朱华伟校长、薛理泰先生、高青校长助理、鲁灏老师本次“深中大讲堂”结束后，朱华伟校长、高青校长助理与薛理泰先生、家委会副主任王海龙先生进行了亲切的会谈，并在深中雕像前合影留念。微信：szzxgfwx