刘艳平：不辜负我们的芳华 原创 刘艳平 深圳中学 3月18日，我校举行了2018届高三年级深圳市第一次模拟考试表彰大会暨成人礼仪式，为祝贺全体高三同学跨入成人行列，高三语文科组长刘艳平作为教师代表，送上教导之言。不辜负我们的芳华尊敬的家长、老师们，亲爱的同学们：下午好!首先，请允许我向步入18岁成人行列的同学们表示最衷心的祝贺!向辛勤养育孩子的家长们表示最崇高的敬意！年满十八周岁，意味着你已失去一个身份——未成年人，你不再受《未成年人保护法》的保护。同时，你获得了一个新身份——成年公民，法律将赋予你作为一个公民所享有的全部权利，也要求你履行法律规定的所有公民义务。十八岁的青年作为一个社会人的意义将变得重大，不管你是“铁肩担道义”，还是“平肩担道义 ”①，都要肩负起对国家的责任，对社会的责任，对家庭的责任，以及对个人前途命运的责任。尽管如此，我还是愿意称你们为“18岁的孩子”！因为你们羽翼渐丰，但还不能独自飞翔；因为你们日渐强壮，但还是如此天真；因为你们才刚刚开启舞台的大幕，开始演奏人生的序曲；因为你们才刚刚翻开扉页，开始描绘人生的芳华！所以，在我眼中，你们还是稚气未脱的孩子，依然需要耐心的等待，需要给你们足够的时间继续成长。作为一名师长，在对你们表达深深的祝福的同时，我想借此机会向你们提出几点建议。第一，多读书，让自己变得更漂亮。18岁是人生最美的年华，我们开始关注自己的容貌，社会上也有所谓的“颜值担当”“这是一个看脸的时代”之类的说法，连莎士比亚也说“美貌是一封无声的推荐信”。而我们的容貌是大自然随机赐予我们的独一无二的外在特征，我们无法改变这种命运，即便运气好，获得漂亮的外表，和美也还有一段距离，它还会随着岁月的流逝而消失。一个人的真正的魅力在于特有的气质，真正持久、耐看的美是内在美，所以莎士比亚又说“假如没有内在的美，任何外貌的美都是不完备的”。正如苏轼所言“粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华”，你如果觉得自己不够完美，那就多读书，因为知识是最好的化妆品，它可以提升人的内在气质，让你变得更加自信，更加光彩照人。苏轼堪称宋代的男神，其外表并不英俊，他的脸很长，据说苏小妹曾这般嘲笑他：“去年一滴相思泪，今日方流到嘴边。”这脸够长的，但这并不影响他男神的地位，因为他“腹有诗书气自华”。作家王安忆说：“读书并不只是一种知识的吸取，也是一种享受，我无法传达这种快乐，但这真的无法替代。我听过有人对于电影明星的评价是‘不读书'，但读书真的会让人漂亮。”《中国诗词大会》热播之后，网上出现了一个段子，可以说明多读书真的会让人与众不同，下面分享其中的几句：当你开心的时候，你可以说：春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。而不是只会说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。当你伤心的时候，你可以说：问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。而不是只会说：我的心好痛，蓝瘦香菇！当你看到帅哥时，你可以说：陌上人如玉，公子世无双。而不是只会说：哇塞，太帅了！看见夕阳余晖的时候，你可以说：落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。而不是只会说：我去，这夕阳，还有鸟，真好看!看见大漠戈壁的时候，你可以说：大漠孤烟直，长河落日圆。而不是只会说：唉呀妈呀，这全都是沙子！第二，学会爱，让自己变得更善良。爱是一种能力，是宝贵而稀缺的能力。我们总是在意自己是否被人爱，而不是自己是否有爱的能力。所以，我们要学会付出爱，学会接受爱。首先要学会爱自己，才能更好的去爱别人。《孝经》曰：身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝至始也。立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也。爱自己，先是爱惜自己的身体，保持心理健康。例如，坚持健康的生活方式，别吃路边摊和来历不明的外卖食品，这是爱自己，也是爱父母，因为你一旦生病，最揪心的就是父母。其次是尊重自己的人格、灵魂，不要轻易地违背常识和放弃原则，不要以青春期叛逆之名放纵自我。爱自己还要相信自己，相信自己的努力，总会使现状有所改观。我们还要学会爱他人。同情弱者，有恻隐之心。爱父母、爱同伴、爱我们这个民族。还有一种不可回避的爱，那就是爱情。18岁的爱，从理论上讲，是朦胧、浪漫、纯洁的，但现实并非如此简单，而是有许多复杂的因素相伴，可能会有伤感、迷茫、失落和忧郁，五味杂陈，甚至是“少年维特之烦恼”。所以，18岁的爱可能是正剧，也可能是伤感剧。当我们没有能力爱或接受爱的时候，或者时机不成熟的时候，是否可以暂时放一放？其实就是再等两个多月而已。第三，会取舍，让自己变得更精彩。张晓风在《只因为年轻啊》一文中写道：“青春太好，好到你无论怎么过都觉得浪掷，回头一看，都要生悔。”我们要做的就是让后悔尽量少一些。18岁面临的诱惑太多，只有学会取舍，才不会手足无措，才能让自己变得简洁而精彩。生活的许多精彩内容并非你能够拥有，也不是你必须去体验的。一个人的时间和精力是有限的，“弱水三千只取一瓢饮”，人生的每个阶段都有自己专注的重点，作合理的取舍，是智者的选择，也是成功者的经验。例如，最近少打王者农药，多刷题；少刷朋友圈，多刷题；少聊八卦，多刷题。把刷题进行到底，在被誉为“梦工厂”的西校区，让梦想走进现实，不辜负我们18岁的芳华！第四，懂感恩，让自己变得更成熟。我们先做一道简单的算术题：18年，我们经历了多少个春夏秋冬?多少个日出日落？又经历了多少个小时的生长？不错，我们经历了18个春夏秋冬，6570多个日出日落，157680多个小时，才由一颗小小的树苗长成了枝繁叶茂的大树。15万多个小时，听起来是多么漫长！在15万多个小时里，我们顽强地生长，不断地超越自己，终于长大成人。我们应该感谢自己，为自己的勇气与力量感到骄傲与自豪！但我们更应该感谢的人，是此刻怀着激动的心情陪伴在我们身边的爸爸、妈妈，在这15万多个小时里，他们没有一刻不把我们挂在心上。我们的父母，无论是大富大贵，还是“平凡的你我他”②，都会含辛茹苦，把我们抚养成人，当我们进入人生的春天，他们却芳华已逝。风霜染白了头发，岁月磨蚀了容颜，但他们依旧是我们最可依赖的臂膀，最可靠的港湾。无论你是8岁、18岁，还是28岁、38岁，在你摔倒的时候，他们都会像深一模作文里的那对中国父母，毫不犹豫地“上前把你扶起来并轻言安慰”。③我以为，当我们对父母、对师长、对学校、对这个时代常怀感恩之心时，才算得上真正成熟。最后请允许我节选汪国真的《热爱生命》，作为我最诚挚的祝福：我不去想是否能够成功既然选择了远方便只顾风雨兼程我不去想身后会不会袭来寒风冷雨既目标是地平线留给世界的只能是背影我不去想未来是平坦还是泥泞只要热爱生命 一切都在意料之中 文/刘艳平微信：szzxgfwx