喜报 | 深中聂翊宸同学入选化学奥林匹克国家队！ 原创 深圳中学 深圳中学 从左至右：朱华伟校长、聂翊宸同学、孙剑鹏教练好消息！聂翊宸同学进入化学竞赛国家队啦！第50届国际化学奥林匹克中国代表队队员选拔赛(国家集训队)于2018年3月4日至3月20日在深圳南方科技大学举行，其中3月17日至19日进行选拔考试，50名学生中仅选出总分前4名代表中国参加国际比赛。经过紧张而激烈的选拔，我校聂翊宸同学入选今年国家队，并将代表中国参加2018年第50届国际化学奥林匹克(IChO)。学校向聂翊宸同学表示祝贺，希望他能再接再厉，再创佳绩，为国争光，祝贺并感谢他的竞赛教练孙剑鹏老师和杨平老师！感谢他们的家人、学校领导、化学科组的全体老师、班主任、所有科任老师及初中竞赛班老师的支持。聂翊宸同学的个人感悟：时光荏苒，在深中的六年学习生涯也即将走向完结。回忆六年时光，最重大的转折出现在初二，在杨平老师的指引下，我最终走上了化学竞赛这条路。人们常说，兴趣是最好的导师。初入“化竞坑”的我，对书本一切都充满了求知欲。在一次又一次的学习复习下，终究有了些结果。记得那时的有机测试，前几次都是6、7字打头，最后能保持每次90分以上。没有兴趣作为驱动力，这些都只能是看似无法完成的奇迹。在兴趣的浪潮退去后，人总该回归理性，思考自己的未来。于是在喜欢的后面，又添上了两个词——“责任”。我要为自己的每一步负责，也要为站在自己身后支持我的人负责。于是我开始思考竞赛的意义，以及如何让竞赛这条路走的更平坦、更顺畅的策略。在无数次和竞赛组同学的讨论中，我最终得出了结论——实力固然重要，然而运气也难免地直接影响到最终的成绩。运气是不随人的意念改变的，我们能做的只有提高自己的知识水平，然后尽可地多参加比赛。以此作为“指导思想”的我，参与了28届的化学全国初赛和29、 30、31三届的冬令营。每多去一次，我掌握的知识数量自然逐年上升，然而成绩却并非如此。经历过30届的挫折后，也让我对概率与风险有了更深刻的认识。当站到这里，回顾过去时，竞赛生涯的一幕幕还是让人记忆犹新。最后才发现，支撑起我一路走过来的，竟然还是那份对化学的热爱。有人统计过，绝大多数化学家在问到“为什么你们要选择化学”的时候，回答惊人的一致：被实验室里五彩斑斓的溶液和变幻莫测的反应吸引了。我想，尽管有再多升学的“杂念”掺杂其中，那份热情仍旧是最为重要的。当冬令营成绩出来后，我总想着要给自己写一份回忆录，但一直难以下笔。或许是要说的话太多，一时不知从何讲起；又或者是自己文采不佳，难以表达内心的想法。总之无论如何，这都是一段难忘的回忆，经历的一切都会铭刻在人生的里程碑上。最后我要感谢在竞赛路上支持过我的所有人。我的父母为我提供了最好的学习条件和支持，也最大程度的鼓励我学习化学这个方向。我要感谢竞赛路上和我一起走过来的各位同学，没有你们与我的讨论和相互学习，我不可能走到今天。我也要感谢我的学校和支持过我的各位老师，为我创造了很好的学习环境和实验条件。在这里我要特别感谢我的的竞赛教练孙老师，无论是竞赛知识上还是竞赛生活上，他都给了我很大的帮助。最后我也要感谢那些与我仅仅相处了几个月、几天甚至只有一面之缘的人，你们对我的帮助也是巨大的。还能回头说明旅途还没有开始。当你无法回头的时候，才是真正的旅途。也许多少年后在某个地方，我将轻声叹息把往事回顾：我选择了人迹更少的一条，从此决定了我一生的道路。既然最后选择了化竞这条路，就坦然面对，然后认真走下去吧。孙剑鹏教练对聂翊宸同学的评价：聂翊宸同学很早以前就对化学有着浓厚的兴趣，初中就读于深圳中学初中竞赛班时就已经崭露头角，刚升入高一时就以广东省第二名的好成绩夺得全国高中生化学竞赛初赛一等奖并代表广东省进入冬令营。在冬令营中，他努力拼搏，以优异的成绩拿到一等奖并获得北京大学降至一本线的资格。因为化学竞赛会考核很多大学化学的知识，学生往往需要很长的训练时间才能进入冬令营乃至获得一等奖，聂翊宸作为深中历史上首次高一获得冬令营金牌的学生，是很不容易的，这也和他出类拔萃的天赋及坚持不懈的努力是分不开的。高二时他再次进入冬令营，但是由于实验考试上的一点失误，没能进入集训队。他没有因为这次失败而放弃，而是通过加倍的努力，终于在高三以实验全国第二，总分全国第十的好成绩进入国家集训队，取得保送资格，并且在集训队中一路过关斩将，入选国家队。聂翊宸同学除了对化学竞赛的内容感兴趣外，平时也阅读了大量化学英文文献及书籍，始终关注着化学前沿，并且能够以自己在竞赛中所学的知识去分析一些科研问题，这对于一名高中生来说是特别难能可贵的。放眼全国恐怕也只有屈指可数的几所学校中最顶尖的学生能做到这些，作为一名竞赛教练能够指导这样的学生实乃人生一件幸事。进入国家队并不是终点，而是一个新的起点，希望他能百尺竿头更进一步，在今后的道路上不断向前，永不放弃。微信：szzxgfwx 修改于