教育部雷朝滋司长调研深中，共话新时代教育信息化发展 原创 深圳中学 深圳中学 3月23日上午，教育部科技司调研专家组和省教育厅专家到我校调研，并举行了“教育部2018年度教育信息化专题调研座谈会”。参会人员有教育部科技司司长雷朝滋、东北师范大学教授钟绍春、华中师范大学教授吴砥、教育部科技司信息化处调研员舒华、人教数字教育研究院干部朱哲、广东省教育厅基础教育与信息化处主任科员林君芬。市教育局副局长张涞临，教育信息技术中心主任杨焕亮、副主任张惠敏，教育信息技术中心发展研究部部长陈颖、应用推广部部长梁为、信息网络部部长黄伟龙参会。深圳中学朱华伟校长，韩晓宏校长助理，姚亮、张瑾、吴昌闳、王粤莎、刘越老师参加了会议。实地调研深中校园信息化在座谈会正式开始之前，雷朝滋司长一行在朱华伟校长、韩晓宏校长助理及教师代表的陪同下，参观了深中校园。从科大讯飞创新体验中心到腾讯创新中心，雷朝滋司长一行参观了深中3个创新体验中心以及数学实验室。参观科大讯飞创新体验中心“建设创新体验中心的宗旨是要联合国内外知名企业、科研机构及大学，以创新教育的理念搭建平台，为多样化、个性化、创新型人才的培养提供良好的环境和机制。”朱华伟校长向雷朝滋司长一行介绍到，“让学生在开放、自主、合作的学习模式中，感受企业创新文化，体验科学研究精神，经历创新学习过程，着力提高学生的自主学习能力、动手实践能力和创新思维能力。”参观数学实验室为了满足学生的高端学习需求，先后与腾讯、华为、华大基因、中广核、大疆创新、科大讯飞等企业共建10个创新体验中心，与中国科学技术大学、香港中文大学（深圳）共建创新实验室，在国际数学大师的支持下建立了“数学创新实验室”。深中坚持开门办学，把世界引入学校，此外，学校还向社会公开招募客座教师。2018年度教育信息化专题调研座谈会雷朝滋司长：希望深圳培养出领跑型人才参观完深中校园后，雷朝滋司长一行移步D405圆桌会议室，2018年度教育信息化专题调研座谈会正式开始。雷朝滋司长首先对本次调研座谈会的目的进行说明，他表示，深圳是中国一线发达城市，走的是多元化发展之路，深圳中学在深圳属于中学中的佼佼者。“深中有10个创新体验中心，让更多学生参与到竞赛活动中去，并且获得了非常好的成绩，因此选择在深圳中学进行教育信息化调研是非常合适的。”雷朝滋司长认为，“中国进入新时代，教育信息化如何支撑新时代人才的培养和发展，是教育工作的重中之重。”教育部科技司司长雷朝滋总结分析过去，雷朝滋司长表示，教育信息化随着新时代的到来，已变成2.0时代，需要总结1.0 时代的成绩与问题，深入研究2.0时代教育信息化应该如何发展以及人工智能对教育的未来发展有何影响。雷朝滋司长认为，“进入新时代，国家教育存在什么样的问题？如何利用信息技术的手段以及人工智能的发展成果，培养出适合于新时代发展的人才？”寻求这些问题的答案是调研的重要目的之一。“希望我们深圳可以培养出新时代所需要的领跑型、创新型人才，能为祖国做贡献的人才。”雷朝滋司长对深圳教育工作者提出了新要求。深 圳：构建“智慧教育”生态体系做教育信息化2.0时代领跑者深圳市教育信息技术中心张惠敏副主任以“构建‘智慧教育’生态体系，做教育信息化2.0时代领跑者”为主题对深圳教育信息化情况作了详细汇报。张惠敏副主任从“基本情况”、“工作成效经验”、“存在的问题”以及“下一步举措”四个方面展开，分享了深圳教育信息化经验。“深圳教育立足标准机制建设，规范提升全市信息化应用水平；在重大工程上，统筹全市力量整体推进；拥有百花齐放的课程体系与活动体系；教育装备优配，推进未来教室、未来学校建设与应用，积极探索人工智能应用，促进教学方法变革与学生个性化学习。”同时，张惠敏副主任也在汇报中指出，深圳在教育信息化发展上，也存在着“教育信息化公共支撑环境需进一步改善”、“人才队伍建设仍需进一步适应创新融合应用需要”、“跨越式发展说易行难”、“外部资源合作不充分，仍需进一步推进教育信息化发展体制创新”等几个方面的不足。张惠敏表示，下一步将实施以下举措：推进“教育云”深化应用，进一步提升教育信息化水平、拓展“智慧课堂”特色发展，进一步丰富智慧校园内涵、持续探索人工智能教育应用，助力教育个性化发展、深入开展“十百千”人才培养行动，进一步提升教育信息化队伍素质、深层推进教育装备建设，进一步稳固我市教育信息化环境高位优势，强化信息网络安全保障，为各类教育信息化应用保驾护航。随后，创新体验中心主任吴昌闳老师从课程改革、高考成绩、竞赛成绩、国际课程、科技创新教育、艺术教育等对深圳中学进行了专题介绍。深圳中学作为以城市命名的中学，一直坚持“追求卓越、敢为人先”的精神，紧紧追随国家尤其是深圳的前进步伐，在课程改革、拔尖创新人才培养、国际化教育、艺术教育、科技创新教育、学校文化建设、服务社会等方面做了大量的探索实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。深圳中学至今已有70周年历史，一代一代的深中人，薪火相传！与深圳共成长，与中国共发展，与世界共进步！吴昌闳老师和大家分享，“在迈进新时代、迈向新征程的路途中，在朱华伟校长的倡导下，提出了‘建设中国特色的世界一流高中’的办学目标，将培养出更多具有中华底蕴与国际视野的拔尖创新人才。”交流研讨：共同推进“新时代教育信息化”发展在调研座谈会交流研讨环节，钟绍春教授与吴砥教授分别就张惠敏副主任的汇报以及吴昌闳老师的专题介绍，提出针对“教育信息化”的相关问题，张惠敏副主任、吴昌闳老师老师以及张瑾老师依次进行解答。最后，雷朝滋司长对调研座谈会进行总结，他再次对深圳中学所取得的优异成绩表示称赞，他希望深圳中学在人才培养方面取得更高的成就，期待中国教育能够利用现代科技成果培养出更多科研创新型人才、时代领跑型人才。微信：szzxgfwx