深圳中学入选首批“中国校园文学重点基地学校” 深圳中学 深圳中学 深圳中学成为首批↓中国校园文学重点基地学校2018年3月23日，“中国校园文学高峰论坛暨‘首届中国校园文学奖’启动仪式”在中国人民大学附属中学圆满举行，深圳中学成为首批“中国校园文学重点基地学校”，我校宋德意副校长出席了本次论坛，并代表学校接受荣誉证书。《中国校园文学》主编张亚丽为我校颁发首批“中国校园文学重点基地学校”荣誉证书“中国校园文学高峰论坛暨‘首届中国校园文学奖’启动仪式”由中国作家协会《中国校园文学》杂志社主办。中国作协副主席、儿童文学委员会主任高洪波，国家新闻出版广电总局报刊司司长李军，教育部中国教育学会副秘书长张东燕，《中国校园文学》主编张亚丽，著名作家梁晓声、刘庆邦，《中国教师报》总编辑雷振海，以及来自全国各地的重点中学校长、名师等七十余人参加了本次论坛。与会专家与代表们就阅读文学经典和鼓励校园文学创作展开了积极而热烈的讨论，在语文教学改革、学生文学创作、校园文学社团建设等方面发表了独到的见解。本次论坛和由此开启的“首届中国校园文学奖”，是一次引领校园阅读、发现文学人才的活动，与会专家和代表们都对本次活动给予了充分肯定及赞扬。会上公布了首批“中国校园文学重点基地学校”，深圳中学成为首批十所“中国校园文学重点基地学校”之一，深圳中学语文科组长杨洛老师被授予“中国校园文学首届高峰论坛金牌指导老师”。获评名单人大附中清华附中杭州学军中学雅礼中学东北师大附中黑龙江实验中学山西省实验中学拉萨中学深圳中学衡水中学《中国校园文学》杂志创刊于1989年，是中国作家协会旗下唯一一本针对中小学生阅读与写作的国家级文学期刊，该杂志拥有强大的文学顾问团和编委团队，被誉为中国校园文学事业的“桥头堡”，文科教学改革和创新的“风向标”。“首届中国校园文学奖”是国内具有权威性和影响力的一项高规格校园文学赛事。大赛的学生组和文学社团组奖项将面向全国中小学生、中小学文学社团征文，最终的获奖作品将有机会在《中国校园文学》杂志上刊登并结集出版，特别优秀的获奖者会被推荐给国内外的一流大学。与会专家们表示，学生在校园时期的文学阅读将是其一生思想的根基，中学生阅读文学经典，有利于提高其语文素养、丰富其精神内蕴。作家代表们也充分肯定了中学生课外阅读和写作的不可或缺，强调中学生宜在当下碎片化阅读环境里保持阅读的热情与耐心，通过文学扎根校园，涵养中华精神，培育中国价值。 主办方为我校教师代表颁发的致敬证书 我校杨洛老师在论坛上介绍了深圳中学的文学社团与精品阅读课程情况。深中的文学社团以学生为主导，自创了主题丰富的社团文学课程，如“中国文学史”、“俄罗斯文学”等。在教师指导下，社团定期开展文学沙龙活动。在文学社团中，学生们通过自由阅读，领悟经典文学的魅力，不断挖掘自身的文学潜质、提升文学素养。深中文学社团曾获“全国百强文学社”、“深圳市中学十佳文学社”等称号，历届社团成员在各大文学赛事中也获奖颇丰，其中不乏有深圳校园十佳文学少年、深圳市作家协会成员、新概念作文比赛一等奖获得者、全国语文素养大赛一等奖获奖者。深中语文科组通过开设精品阅读校本选修课程为学生提供更优质的文学阅读土壤，还创建了官方微信公众号为学生提供展示佳作的平台，并将学生优秀文学作品集结出版，鼓励在校学生积极创作、展现才华。本次论坛对深中以往的校园文学工作给予了充分肯定，并对深中未来校园文学的跨越发展提供了更多有利的机会。梁晓声题词《中国校园文学》杂志为广大中小学的文学爱好者们搭建了权威、公平、公正的发表平台。深圳中学也将借此契机积极倡导校园阅读，在校内发掘更多有才华、有创见的作者，为推动语文教学改革、繁荣校园文学阅读与创作助力添薪，也为建设具有中国特色的世界一流高中校园增添人文底蕴！刘庆邦题词会后，著名作家梁晓声、刘庆邦分别为我校学生文学佳作集锦《凤凰语飞》题词，希望深中学子们“多读好书，提高审美能力”，也祝福深圳中学校园文学蓬勃发展。微信：szzxgfwx