多国少年争锋，深中学子表现抢眼！ 原创 深圳中学 深圳中学 邱明泰同学赛场视频↑第八届香港国际钢琴邀请赛总决赛初中部初一（9）班的邱明泰同学荣获少年A组第一名第八届（2018）香港国际钢琴邀请赛总决赛于2018年2月在香港举行。本次比赛由国际著名钢琴大师斯坦尼斯拉夫·伊奧丹尼奇担任艺术总监，总决赛评委团由内德·柯克（美国）、李廷强（中国香港）、阿兰·勒皮雄（法国）、林嘉禧（美国）、许宁（中国香港）、裴玉树（中国香港）、杜宁武（中国）、任达敏（中国）、颜名秀（中国台湾）、苏显亮(美国)、刘云天（中国）、Maria Jee（韩国）、陳家尉（中国香港）、黄颖瀛（中国香港）、龙绮欣（中国澳门）、朱穗明(中国香港)、黃乃威(中国香港)等著名钢琴家组成。参赛选手合影此次比赛，吸引了來自中国大陆、香港、澳门、日本、马来西亚，韩国、美国、澳大利亚、新西兰等国家和地区的众多优秀选手同台竞艺。经过激烈角逐，来自初中部初一（9）班的邱明泰同学凭借精湛的技艺和丰富的音乐表现受到评委的高度赞誉，荣获少年A组第一名。学校对邱明泰同学取得的优异成绩表示祝贺，也希望更多的深中学子能够培养更多的体育、艺术爱好，强健体魄，陶冶性情，必将终身受益。邱明泰同学与国际著名钢琴演奏家苏显亮先生合影参赛感想：我从五岁半开始学习钢琴，不知不觉已经过去了八年。这八年有很多关于钢琴的爱恨情仇，能够弹奏出自己喜爱的音乐是快乐的，但反复的练习又是枯燥的，曾经也因为练琴占用了太多时间不能兼顾其他爱好想要放弃。 非常感谢我的钢琴老师，没有在我对练琴产生反感时逼迫我，而是一直在用音乐的美好引导我。我要感谢我的父母，陪伴我的学琴之路，在遇到困难想放弃时，给我支持与鼓励。有时候，听一场古典音乐会，很快又能唤回我对音乐的喜爱。 这次2018年第八届香港国际钢琴邀请赛，是一次很好的学习交流机会，在比赛中得到了很多钢琴大师的指点和鼓励，从许多同龄的选手身上，看到了自己在技艺上的欠缺，受益匪浅。 进入深中的半年来，在老师和同学们的帮助下，我适应了初中的学习生活，喜爱深中的氛围，在这里，每个同学都有发展自己爱好的机会。记得入学拿到《我是深中人》手册时，寄语里写着“希望你不断追求卓越，将它化作一种属于自己的品德”，我会不断努力，不断追求精湛和卓越！微信：szzxgfwx