这里有一份“中国校园文学奖”等你拿！ 深圳中学 首届中国校园文学奖章程由中国作家协会主管的中国校园文学杂志创刊于1989年，是一本针对中小学生阅读与写作的国家级文学期刊，拥有强大的文学顾问团和编委团队，被誉为中国校园文学事业的“桥头堡”，文科教学改革和创新的“风向标”，创刊伊始便得到冰心等文艺界名家的关注和支持，由《中国校园文学》杂志刊发的曹文轩、高洪波、金波、沈石溪、秦文君、杨红樱等名家名作，更是深受广大读者的欢迎。党和政府多次强调传统文化和全民阅读的重要性，教育部对语文教学也进行了系列改革，进一步加强对学生综合素质的培养。为更好地服务基础教育，接轨“大语文”教学改革，引领中小学阅读与写作，《中国校园文学》特启动“中国校园文学奖”，旨在鼓励具有文学写作天分的作者，推动校园文学的繁荣。大赛组委会以《中国校园文学》编委顾问团、编辑部为基本班底，下设文学、教育、新闻专家组进行评审。一、奖项设置及作品要求1、学生组征稿对象为全国中小学生（含职业高中、中等专业学校、技工学校等），所选作品须为三年内已发表或未发表的原创校园文学作品，题材和体裁不限，鼓励反应校园生活和青春成长的优秀原创作品。2、教师组征文对象为全国中小学在职教师（含职业高中、中等专业学校、技工学校等），所选作品须为三年内已发表或未发表的原创校园文学作品。3、校长组针对在语文教育实践过程中创新教育思想、教育模式和教育方法，积极鼓励和支持校园文学发展的全国中小学校长。征文为报告，标题自拟，字数不少于2000字。4、文学社团组评选活动面向全国中小学文学社团（含职业高中、中等专业学校、技工学校等），充分展现当代学生的青春文采，表彰和宣传一批有责任心、有进取精神、有突出成就的优秀学生社团。此组分别设置优秀社团奖和指导老师奖。5、作家组征稿对象为18岁以上且高中毕业的人群，奖掖和扶持在校园文学领域有所建树和贡献的作家。所选作品须为三年内已发表或未发表的原创校园文学作品。二、参赛方式大赛本着自愿参加的原则，不收取任何参赛费。1、在校学生和成人作者可自行投稿，纸质稿请寄至北京市朝阳区农展馆南里10号中国校园文学杂志社编辑部，邮编：100125；电子稿请发至邮箱 [email protected]。2、学校、教育局或其他文学文化单位可组织学生团体参赛，具体方式请与杂志社编辑部联系，咨询电话：010-65389951 65389815。3、请自留底稿，限于人力，参赛稿件一律不退。三、大赛进程1、2018年3月，在北京举办新闻发布会，宣布启动大赛事宜，同时以大赛组委会名义发布大赛征稿启事。征稿截止到2018年5月31日。2、2018年6月上旬，大赛组委会组织初评，以1:5的比例评选出各个奖项入围作品。3、2018年6月下旬，大赛组委会组织专家复评，并公布进入决赛的学生组名单；同时组织专家委员会，评选出教师组、校长组、文学社团组、作家组获奖名单（暂不公布）。4、2018年7月下旬，入围决赛的学生组参赛者赴北京参加现场决赛。决赛采取统一命题现场作文，大赛组委会将组织阵容强大的专家评委团评审。结果公布后，各个奖项将举行现场颁奖典礼。本次大赛获奖作品将有机会在《中国校园文学》上刊登并结集出版，特别优秀的获奖者将被推荐给国内外一流大学。中国校园文学杂志社2018年3月微信：szzxgfwx