深圳中学纪念品征集方案 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。深圳中学纪念品征集方案游园会即将来临，为了提升学校游园会的品质，也为了遴选深中对外赠送的纪念品，展示学校的良好形象，学校决定面向校内师生开展深圳中学纪念品征集活动。在征集时间结束之后，学校将会对征集作品进行公开评选，并最终确定入选的纪念品。入选的纪念品，学校将会根据双方协定的价格进行购买。所有提交的纪念品，学校将会收藏在图书馆，并颁发深圳中学图书馆收藏证书。一、征集内容以实物形式为主，可以长时间保存。提交的内容包括实物或设计图、报价以及实物所承载的意义说明。二、征集标准新颖性：作品具有新颖、独创性文化性：具有深中特色，能够传递、传承深中文化实用性：具有一定的实用价值，便于携带或使用审美性：作品具有形式美或内容美，给人审美的体验价格适宜：作品的制作价格适宜三、征集时间2014年12月2日—2014年12月15日四、提交方式提交的作品请送至校办B608，并附上联系方式。五、评审安排评审组成员：由行政人员、教师代表构成评审时间：2014年12月18日评审标准：根据征集标准对作品进行打分，每一项标准满分为5分，满分25分。评审流程：第一步：作品提交人现场展示作品，介绍作品的寓意、用途及报价。第二步：评审组根据介绍进行打分。第三步：计分小组统计每一件作品的平均得分，得分最高的前五件作品即为入选的深圳中学纪念品。六、评审组成员名单组长：王占宝副组长：王东文组员：行政代表：郭胜宏、郑向东、王赫、文亦言、罗吉祥教师代表：吴健晖、段冉、徐丽琼、余克非、麦志彪七、入选的每件纪念品，学校将购置价值1000元（人民币）左右的纪念品，预计购置纪念品总金额为5000元（人民币）左右。八、金额领取方式入围人带价值1000元（人民币）左右的纪念品到校办进行相关事务办理。九、具体事宜以当天公布的信息为准，解释权归深圳中学办公室。如有问题，可以致电校办82222572或者发送邮件到[email protected]进行咨询。 分享创意 传承文化