深中3位同学入选清华大学化学营，并获高考降分录取优惠 原创 深圳中学 深圳中学 为了考察和选拔化学学科的创新拔尖人才，让中学生走进大学校园近距离了解和感知学术研究，激发中学生的科研兴趣，选拔有培养潜质的优秀学生，清华大学化学系于2017年10月27－29日在清华大学举办2017年“全国优秀中学生诚志化学体验营”。 综合素质全面发展，数理基础良好，在化学方面具有学科特长及创新潜质并在本年度中国化学奥林匹克（初赛）中获得一等奖的的优秀高中生学生，其中入选省队的学生、多科一等奖的学生和综合成绩优异的学生优先入选。近日，清华大学化学营的认定结果已出，广东省共获认定有5人，其中深中独占3人。高三年级的陈深豪同学获高考降至一本线的录取优惠，高二年级的周智同学和高一年级的郑世杰同学获得高考降30分和进省队降一本线的录取优惠。从左至右依次为：孙剑鹏教练、陈深豪同学、朱华伟校长、郑世杰同学、周智同学、曾灿教练学校向陈深豪、周智、郑世杰三位同学表示祝贺，希望他们能再接再厉，再创佳绩，祝贺并感谢他的竞赛教练孙剑鹏老师和曾灿老师！感谢他们的家人、学校领导、化学科组的全体老师、班主任、所有科任老师的支持。 孙剑鹏教练对陈深豪同学的评价：陈深豪同学从高一开始学习化学竞赛，虽然起步相比其他同学晚了一些，但是凭借他优异的天赋，良好的学习习惯及坚忍不拔的毅力，在高一一年的时间中迅速成长起来并超过了很多同学，不过可惜的是由于经验不足，高二与省队资格失之交臂。不过他并没有气馁，而是继续坚持努力，终于在高三顺利代表广东省进入冬令营，并且在名单宣布后不久进入清华大学化学营且取得高考降至一本线录取资格。这一切和他高中这些年来的不懈努力是分不开的，希望他今后能再接再厉，继续勇攀高峰。曾灿教练对周智同学的评价：周智同学高一接触化学，理解能力很强，每次上课的内容都能第一时间消化，并且在整个高二年级考试处于领先水平。尤其热爱主动思考，经常提出一些非常有见解的思想，引发同学们的讨论，使得整个团队水平获得了不断的提升。结构化学是周智的强项，擅长计算，是少见的极适合学习竞赛的学生。曾灿教练对郑世杰同学的评价：郑世杰同学对化学具有浓厚兴趣，自学能力突出。在初二的时候便开始了化学竞赛的学习，一直稳扎稳打，一步一个脚印。在学习两年以后，终于如愿以偿拿到省一等奖。最擅长有机化学，阅读了大量文献并且还会教给其他同学，大家一起进步。在清华大学化学营中表现突出，取得了理想的成绩，是所有同学学习的榜样。微信：szzxgfwx