哈佛大学再伸橄榄枝，深中多人获英美顶尖大学青睐！ 原创 深圳中学 深圳中学 今天凌晨，我校实验体系高三（15）班张若其同学收到美国哈佛大学录取通知书，成为继去年毕业的邵卓涵同学之后，第二位从深中考取哈佛大学的优秀学子。张若其同学截至3月29日，除了张若其同学，近期我校出国方向高三学生陆续收到世界各地名校录取通知书。其中有31人次获得美国排名前二十的综合大学的录取通知书，有13人次获得美国排名前十的综合大学及文理学院的录取通知书，有8人次获得英国牛津大学、剑桥大学、英国帝国理工的橄榄枝。学校向获得理想录取结果的同学们表示祝贺，期待更多同学有更好的佳绩。录取结果还在持续更新中，学校将进一步统计并适时公布本届毕业生录取情况，官方微信将第一时间为大家传送学子录取捷报。美国综合大学排名前二十的大学录取情况大学排名大学名称大学名称录取人数录取学生2哈佛大学Harvard University1张若其3芝加哥大学University of Chicago2张文旻淇林凌5哥伦比亚大学Columbia University2王袁雨婷余菲暘8宾夕法尼亚大学University of Pennsylvania1余菲暘11约翰霍普金斯大学Johns Hopkins University5孙天洋余菲暘王袁雨婷张晋涵陈晖瑶11达特茅斯学院Dartmouth College1柳文津11西北大学Northwestern University1孙天洋14康奈尔大学Cornell University6陈宇扬张若其甄浩庭李昕雨王袁雨婷牛雨禾14莱斯大学Rice University4王袁雨婷余菲暘钟妍钰孙天洋14范德堡大学Vanderbilt University1刘培颖18圣母大学University of Notre Dame1牛雨禾18圣路易斯华盛顿大学Washington University in St. Louis6乔涵刘培颖安伟力王袁雨婷崔扬笛孙天洋美国文理学院排名前十的录取情况学校排名大学名称大学名称录取人数录取学生3鲍登学院Bowdoin College1王袁雨婷3斯沃斯莫尔学院Swarthmore College1张若其3韦尔斯利学院Wellesley College3疏畅王袁雨婷余菲暘10戴维森学院Davidson College1唐晓鹏 10华盛顿与李大学Washington and Lee University1夏凌钰注：以上大学排名以2018USNEWS官方最新公布为准。英国大学录取情况大学名称大学名称录取人数录取学生牛津大学Oxford University6邓熙涵刘霈泽王袁雨婷疏畅唐晓鹏陈宇洋剑桥大学Cambridge University1许清清帝国理工学院Imperial College London1王袁雨婷注：数据截至3月29日，后续还会继续更新……去年3月，张若其同学曾在“公民课堂”发声，他根据学校体育场等热门话题，提出了“听故事的另一面”，“意识到自身的局限性”，发出关于讨论真正民主和真正教育的邀请。这一次精彩的演讲，得到南方都市报等主流媒体的特别报道，朱华伟校长在接受采访时表示，张若其同学是深中一批个性鲜明，有责任感，有思考力和行动力的学生代表。他说，帮助更多青少年学会“倾听故事的另一面”，承认自己立场的“局限性”，学会批判性思考，进而成长为以更理性和审慎的行为影响和服务社会的人，是深中教育一直崇尚和追求的价值。 班主任陈婷静老师对张若其同学的评价↓若其同学是一位为人谦逊，处事认真，学习成绩优异的学生。他从高一开始一直很努力、上进、脚踏实地，不断突破自己；有爱心，很愿意帮助身边的人；具有很强的批判性思维，为学校和班级的管理提出很多有见地和建设性的建议。今天和大家一起回顾张若其同学的演讲全文：张若其：理性思考 审慎批判微信：szzxgfwx 修改于