今年数理化生奥林匹克国家队名单出炉，深中入选人数全国第一 原创 深圳中学 深圳中学 3月28日，第59届国际数学奥林匹克竞赛（IMO）国家队名单正式出炉，6名新队员正式对外亮相。至此，2018年数学、物理、化学、生物四大学科奥林匹克国家队名单悉数出炉。我校杨天骅、薛泽洋、聂翊宸三位同学入选国际物理、化学奥林匹克国家队，入选人数全国第一，创历史新高。 五大学科奥林匹克国家队队员每年总人数为23人，而五大学科每年参赛人数达到200余万人，以此推算，平均十万参赛选手会产生一名国家队队员，而深圳中学则贡献了3名国家队队员。从左至右依次为涂道广教练、吴长江教练、薛泽洋同学、朱华伟校长、杨天骅同学、熊志松教练从左至右：朱华伟校长、聂翊宸同学、孙剑鹏教练2017-2018学年高中数理化学科竞赛省队、集训队、国家队情况（广东省）点击即可查看大图深圳中学作为以这座城市命名的中学，一直坚持追求卓越、敢为人先的精神，紧紧追随国家尤其是“深圳”的前进步伐，在课程改革、拔尖创新人才培养、国际化教育、艺术教育、科技教育、学校文化建设、服务社会等方面做了大量的探索实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。学校一直以来都很重视拔尖创新人才的培养，通过加大高端学术活动课程建设，积极推进学科竞赛的培养方式优化改革，大力挖掘和培养拔尖创新人才、优化和提升师资队伍、不断改善实验条件等方面的措施，多年来，数、理、化三科竞赛在广东省保持领先地位，并不断努力在生物、信息学等奥赛中有进一步的突破。迄今为止，深中学子共获得11枚国际奥林匹克竞赛金牌，3枚亚洲中学生物理奥林匹克竞赛金牌。 点击即可查看大图正所谓名师出高徒，优质的师资力量是教学质量的重要保障。在深圳中学建校70周年之际，学校郑重对外发布了学校的办学定位：建设中国特色的世界一流高中，一流的高中需要有的一流的师资队伍，为此，朱华伟校长高度重视人才的培养，引育并举，一方面加强了教师的专业提升工作，同时积极创造条件，引进了一批年轻有为的优秀教师。在深中本土培养的金牌教练引领下，我校的教练队伍很好地实现了新老交替，现在的竞赛主教练不仅年轻化，而且自身专业功底扎实，很多教练在高中阶段都获得了很好的竞赛成绩。相信在这支强大的教练队伍的带领下，我校的学科竞赛成绩一定会创造更大的辉煌！数学竞赛教练组：王坤：高中就读于湖南师大附中理科实验班，获得CMO金牌并进入国家集训队，保送北京大学数学科学学院。现任深圳中学数学竞赛总教练。吴边：高中就读于华中师大一附中理科实验班，获得CMO银牌，保送北京大学数学科学学院，硕士研究生毕业后到深圳中学工作。现任深圳中学数学竞赛主教练，所辅导学生中有5人次进入数学冬令营，其中张坤隆同学入选国家集训队。张建强：2002年毕业于东北师范大学数学系。2010年指导肖伊康同学（唐山一中）获得国际数学奥林匹克金牌。2014年参加全国高中数学青年教师授课比赛获得广东省第一名，全国一等奖。现任深圳中学数学竞赛主教练。姚亮：2001年北京师范大学数学系硕士研究生毕业，中学数学高级教师，数学奥林匹克高级教练员。现任竞赛指导中心主任，高中教学处副主任。指导周韫坤同学获得第55届国际数学奥林匹克竞赛（IMO）金牌。朱华伟：教育学博士，二级教授，特级教师，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，美国加州州立大学洛杉矶分校高级访问学者。现任深圳中学校长、党委书记。 兼任国际教育数学协会常务副理事长，中国教育数学学会常务副理事长兼秘书长。 曾任全国中学生数学冬令营主试委员会主任，国际数学奥林匹克中国国家队领队、主教练，率中国队获团体冠军，指导多名选手获国际金牌。在国内外发表论文100余篇，出版著作100余部。 物理竞赛教练组：熊志松：毕业于华中师范大学，中学物理高级教师，广东省骨干教师，辅导学生获得2014年国际物理奥林匹克金牌。现任深圳中学物理竞赛主教练，辅导杨天骅同学进入2018年物理奥林匹克国家队。涂道广：北京大学物理学院理论物理所硕士研究生毕业。现任深圳中学物理竞赛主教练。2017年与吴长江老师一起辅导薛泽洋、潘高高进入国家集训队，并且薛泽洋同学进入2018年物理奥林匹克国家队。张杰艺：本科及研究生均毕业于北京师范大学物理学系。全国中学生物理竞赛和泛珠三角物理奥林匹克优秀教练，2017年省级骨干教师高端研修项目成员。在2016年第33届全国中学生物理竞赛中，辅导黄励勤、李公棋两位同学进入国家集训队。化学竞赛教练组： 孙剑鹏：高中阶段在化学冬令营获银牌，直接保送进入南开大学化学系。2006年至2013年在南开大学完成本科及研究生学习。2013年进入深圳中学担任化学竞赛主教练，辅导聂翊宸同学进入2018年化学奥林匹克国家队。曾灿：高中就读于湖南师大附中理科实验班，以全省第二名的成绩进入湖南省省队，在全国决赛中总分全国13名，保送北京大学化学与分子工程学院。本科毕业之后到深中工作，现为深圳中学化学竞赛主教练，辅导刘丰源同学进入国家集训队。陈亚玲：2006年广西壮族自治区高考理科总分第一名，2006年化学冬令营银牌，保送至北京大学元培学院化学方向，环境科学硕士。现任深圳中学化学竞赛主教练。生物竞赛教练组：佘登映：2014年北京师范大学生态学研究生毕业，现任深圳中学生物竞赛主教练。何嘉媛：高中区理科第一进入北京师范大学生命科学学院生物技术专业，本科多次获得专业一等、二等奖学金，毕业时生物技术专业积点排名第一。研究生专业为生物课程与教学论，期间发表多篇论文，获得国家奖学金。现任深圳中学生物竞赛教练。尤佳：博士毕业于新加坡国立大学，分子生物学专业。主要从事和癌症相关的表观遗传方面的研究。博士期间多次参加国际大型学术会议，并在Nature等国际期刊中发表过研究论文。现任深圳中学生物竞赛教练和AP生物学教师。信息学竞赛教练组：曾炜杰：华南理工大学软件工程专业硕士毕业，研究图像识别算法、图像艺术风格渲染算法，担任教练期间9人获得信息学奥赛省一等奖，其中一人获清华大学无条件一本线协议。陈梓豪：华南师范大学软件工程专业硕士毕业。2017年入职深圳中学，主要负责初二和高一的信息竞赛教学，并于10月份指导初二学生曾与点和余星辰获得普及组一等奖。深圳中学竞赛指导中心微信：szzxgfwx 修改于