《中国教育报》刊发朱华伟校长署名文章：建设中国特色的世界一流高中 深圳中学 编者按今年是改革开放40周年，是落实党的十九大精神的重要一年，也是深圳中学全力冲刺打造中国特色世界一流高中的关键年。深中，这所以深圳这座城市命名的学校，承袭了深圳敢闯敢试、敢为人先的品格，多年来一直作为深圳基础教育的领头羊而存在。在去年学校成立70周年之际，深中提出打造中国特色的世界一流高中的新时代使命。朱华伟校长在《中国教育报》上发表署名文章，全面阐述这一新使命的提出背景和实现路径。今日，向大家推荐这一文章。《建设中国特色的世界一流高中》作者：朱华伟举世瞩目的中共十九大刚刚胜利闭幕，位于改革开放前沿阵地的深圳中学，迎来了意义非凡的建校七十周年纪念活动。七十载栉风沐雨、春华秋实，站在新的历史起点上，早已享誉海内外的深圳中学，如何砥砺奋进、再创辉煌，成为全校上下乃至社会各界关注的焦点。 一、时代命题 发展具有中国特色、世界水平的现代教育百年大计，教育为本。党的十九大报告提出中国特色社会主义进入新时代的重要论述，并提出要把教育发展放在优先位置，加快教育现代化，办好人民满意的教育。早在2013年9月9日，在第29个教师节慰问信中，国家领导人提出“发展具有中国特色、世界水平的现代教育”，明确了中国教育发展的方向。中央近期发布的《关于深化教育体制机制改革的意见》，也提出要扎根中国大地，围绕为谁培养人、培养什么样的人、如何培养人的根本问题，坚定不移走中国特色社会主义教育发展道路。发展中国特色、世界水平的现代教育，已然成为中国教育者必须认真思考和回答的时代命题。 二、历史沿革 砥砺奋进七十年，成就国内名校深圳中学创办于1947年。建校之初，学校规模仅有一个行政班，20多名学生。砥砺奋进七十年，深圳中学一直紧紧追随国家和时代发展步伐，在课程改革、拔尖创新人才培养、国际化教育、艺术教育、科技教育、学校文化建设、服务社会等方面做了大量的探索实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。深中朱华伟校长与学生合影70年来学校取得了令人瞩目的成绩——1983年深中被定为深圳市仅有的省重点中学，1993年被评为广东省首批一级学校，2004年获评国家“新课改样板校”，2007顺利通过国家级示范性高中评估——成为在广东省乃至全国都有着一定影响力的示范性高中，2010年被评为课程改革和艺术教育两个素质教育特色学校，2017年获评首届全国文明校园。深中每年近30人升入清华北大，迄今为止获得11枚国际数、理、化奥林匹克金牌，2011-2017年被美国排名前10的大学及常春藤盟校录取110人次，合唱团、交响管乐团、舞蹈团多次在国际艺术比赛中荣获金奖。七秩学府，未艾方兴，探索与创新是学校发展的永恒主题。在建校70周年之际，深圳中学全力推进学校内涵深度发展，明确提出未来发展目标和路径：建设中国特色的世界一流高中。 三、未来愿景 建设中国特色的世界一流高中（一）顺应国家和时代发展的必然追求当前，统筹推进我国的“双一流”建设，已经成为中央的重大战略决策，成为中国高等教育发展的共识。世界一流大学和一流学科的建设势必需要大量一流中学作为支撑，以构建完整的创新人才培养链条。深圳中学“建设中国特色的世界一流高中”办学定位的提出，是顺应国家和时代发展的必然追求。那么，何为“中国特色的世界一流高中”？一方面，“中国特色”的教育必然是传承中华文化血脉、践行中国特色社会主义道路、服务国家发展的教育；另一方面，“世界一流”的高中势必具有国际视野，力争代表中国在国际舞台上拔得头筹，为世界一流的高中教育贡献智慧和案例。（二）结合深圳经济特区的发展定位教育是民族振兴和社会进步的基石，是一座城市安身立命软实力的生动体现。深圳中学建校70年来，既见证了新中国的成长，也见证了深圳从小渔村发展为国际大都市。地处这样一座铿锵前行在现代化国际化道路上的开放城市，深圳中学的未来发展理应结合城市的发展定位和内在需求。2015年，深圳市第六次党代会明确了深圳的发展方向：建设现代化国际化创新型城市。国际化创新型城市必然需要世界一流的基础教育做配套。引进高新企业的资源，吸引全世界优秀的人才来深圳市创业、投资、安居，这都离不开一座城市强大的基础教育根基。作为深圳基础教育里的“领头羊”，深中冲刺世界一流高中，是深圳建设现代化国际化创新型城市的重要支撑。（三）70载办学奠定“世界一流”基础深圳中学自1947年建校以来，从深圳中学走出的大批优秀学子成为特区建设乃至全国建设和发展的栋梁。国家领导人视察深圳时考察的腾讯公司、光启研究院这些优秀企业，就是由马化腾、陈一丹、张志东、刘若鹏等优秀深中校友创建。深圳中学之所以能够取得如此骄人的成绩，主要是因为有一个良好的“教育生态”——不仅拥有地处改革开放前沿的区位优势、七十年名校的文化优势和适宜的政策环境，而且有一支非常优秀的教师队伍和卓越的学生群体，以及对学校认同度、支持率极高的校友、家长和社会各界“朋友圈”等，这些优势都为学校冲刺世界一流提供了非常好的环境和土壤。 四、五大举措 全方位提升深中办学水平（一）引育并举，打造一流教师队伍深圳中学的教师队伍是伴随着城市和学校的发展不断发展壮大起来的，尤其是上世纪八九十年代，大批优秀人才来到深中，为学校发展做出了巨大贡献。目前全校有教师400多人，硕士学历160多人，博士研究生10人，数理化三科金牌教练20多人，正高级教师、特级教师、名师工作室主持人等各级各类名师100多人。深中不仅要成为学生成长的乐园，也要成为教育家的摇篮。学校今后将加大优秀人才引进力度，从国内外名校招聘博士毕业生，同时引进各学科名师名家，进一步优化教师人才结构。除了继续开展“青蓝工程”、校本教研等，还将邀请国内外著名专家学者来校指导、讲学，引领中青年教师成长。（二）多元课程，赋予学生选择权利一流的课程建设是深圳中学建设世界一流高中的核心竞争力。学校根据学生的不同发展需要，建立了标准、实验和荣誉三大课程体系；对所有课程进行“本校化”处理，除基础学术课程，还特别设立由认知技能、自我成长、文化审美等六个课程群构成的深中文凭课程。此外还开设19门与大学一年级水平相当的大学先修课程，以及包括国际高端学术课程、创新体验课程、社会实践与主题研究课程等在内的特色课程。为了满足学生的高端学习需求，深中开门办学，向社会公开招募客座教师，与腾讯、华为、华大基因、大疆创新、科大讯飞等知名企业共建10个创新体验中心，与中国科学技术大学、香港中文大学（深圳）、深圳大学等共建创新实验室，在加拿大阿伯达大学退休教授Andy Liu的支持下建立了“数学创新实验室”。目前，国内高中教育在理科方面做得不错，但人文教育相对薄弱。打造世界一流的课程体系，必须要有更多更优质的人文课程，这也是深中正在努力推进的工作。（三）全面发展，培养学生健全人格培养有智慧、有担当的一流人才是深圳中学建设世界一流高中最根本的价值追求。深圳中学致力于培养具有中华底蕴和国际视野的拔尖创新人才，办学70年来，为社会培养了4万多名优秀毕业生，涌现出了许多杰出校友。为了促进学生的全面发展，培养学生的健全人格，学校为学生提供了丰富多彩的学生组织、社团和校内外实践活动。目前深中学生社团有100多个，涵盖实践类、媒体类、社科类等8个类别；学校搭建了丰富的校园民主实践平台，比如校长面对面、公民课堂等；学校每学年组织学生开展江西井冈山红色革命之旅和湖南长沙伟人足迹之旅，促进学生深入理解革命历史，躬身践行社会主义核心价值观。（四）追求卓越，塑造一流校园文化一流的校园文化是深圳中学建设世界一流高中最鲜活的力量源泉。建校70周年之际，学校发起关于“深中精神”的大讨论，得到各届校友热烈回应。经过充分讨论和反复斟酌，确定了认可程度最高的八个字作为深中精神的总结：“追求卓越，敢为人先”，这是深中校园文化的核心所在。这些年来，学校开展了诸多教育教学改革，培养了一批富有开拓创新精神的人才，这就是“敢为人先”的最佳注脚。站在新的历史起点，我们提出“建设中国特色的世界一流高中”的办学定位，也体现了深中人“追求卓越”的精神内核。（五）面向未来，打造世界一流校园一流的校园环境是深圳中学建设世界一流高中最基本的物质保障。客观而言，深中冲刺世界一流名校，目前的“短板”主要是硬件设施。70年的办学历史积淀了厚重的文化底蕴，但同时也带来了硬件落后等问题。因此，切实改善学生的学习生活环境是深圳中学未来硬件设施优化的主要发力点。深圳市非常重视，也非常支持深中的发展，正以高水平、高标准推进学校硬件建设。当前，学校总体改造进入关键阶段，这是新一轮高规格、具有深中特色的校园建设，必将极大改善学校的办学条件。深中泥岗校区的建成，将是深中迈向世界一流高中的重要一步。泥岗校区的规划设计提出了五大理念：“以人为本”、“资源充分使用”、“全人教育”、“开放”和“独特的审美体验”。泥岗校区将建设成为深圳未来校园规划与建设的样板，引领中小学校园的规划与设计，与世界发达地区的教育进行交流与对话的平台。办好具有中国特色世界水平的现代教育，是时代赋予我们的崇高使命，是党和人民赋予我们的重大责任。以70周年校庆为节点，深圳中学将踏上建设中国特色世界一流高中的奋斗征途，我们将继续坚持以人为本的育人理念，把“立德树人”作为根本任务，培育英才，服务社会, 力争在拔尖创新人才培养方面有所担当，为中国特色的世界一流高中建设贡献深中模式和深中经验。本文原载于2017年11月13日《中国教育报》微信：szzxgfwx