当青春遇上拓展，为你碰撞出斑斓一笔~ 原创 深圳中学 深圳中学 3月22-23日，为期两天的深圳中学初二年级学生拓展活动顺利开展。此次大鹏之行在年级主任姚旻怡的带领下，年级德育主任武中民、各位班主任全程随班陪伴参与、倾心付出，学生们豪情满怀、意气风发，全身心投入其中，在短暂的时间内收获良多，留下了难以忘怀的美好记忆。当青春遇上拓展，会碰撞出什么样的火花呢？纪律素养军人气概英姿飒爽出发前，同学们怀着无比激动的心情等待着教官来临。当身着军装，面露威严的教官踏进教室，大家顿时就精神抖擞起来。到了基地，同学们迅速放置好行李，换上了训练的军装，飒爽的英姿颇有一番军人的气概。坐如钟22日上午，教官对同学们进行了纪律素养训练，立正、稍息、向左转、跨立、蹲下与起立、敬礼与礼毕，齐步走等。虽是简单易记的动作，要做到不拖泥带水，利落生风也绝非易事，要做到一个班级整齐划一，步调一致就更是难上加难了。每一个动作，教官都严格要求，一遍接着一遍的训练。炙热的阳光，散发着热量的水泥地，挺拔笔直的身影，以及此起彼伏的嘹亮的呐喊声，十二个班级都严阵以待，展现了深中人应有的精神与品质，取得了惊人进步。教官口中那句“最好的偷懒方式，就是一遍就做好”，依然言犹在耳。内务整理学习战士内外兼修午餐后，是整理内务时间。军营中，整理内务是家常便饭，所谓“出门看队列，进门看内务”，想真正成为一名战士，那就要内外兼修了。拓展活动集体智慧团结协作经过上午的艰苦训练，22日下午及23日各个班级都进行了一系列让大家热情高涨的拓展活动，如驿站传书、极限时速、愚公移山等。这些都不仅仅是一个活动而已，考验的是一个班级的集体智慧与彼此的团结协作。愚公移山拿愚公移山来说，首先面对的是一个数学问题，就是如何将1-5号的盘子以最少的移动次数，从A点移到B点，每次只能移一个盘子，且只能是小号压大号。这其实是古印度的汉诺塔游戏，本身就需要智慧才能解答。其次，这不是一个人的游戏，而是一个班级的参与，彼此之间只有做到无缝隙的配合，才能在规定时间内挑战成功。当教官比赛的口令一出，一种班级的荣誉感将大家紧紧凝聚在一起。你会看到一个班级最与众不同的模样，以及他们最动人的精神质地。汇报展示军人气概英姿飒爽晚上，紧张的汇报展示开始了，一个个班级轮流接受检阅。虽说只经过一天的训练，但看到同学们那干净利落、整齐有力的动作，每个人心里都会激生出这样一个想法来：只要投入心思去做，所有难事都比想象中来得简单。当然，让大家铭记的，还有十几个同学住在一个宿舍里聊天、说笑的时光。能够有这样的一个夜晚，与最熟悉的朋友或促膝长谈，或插科打诨，一定会在以后的记忆里闪闪发亮吧。 “成功墙”失败后依然坚持获成功而本次拓展训练最令人感动、令人鼓舞、令人震撼的活动当属成功墙。这个活动，需要所有同学不依恃任何外在工具，依次翻越4.2米的高墙，而时间只有四十五分钟。同学们紧紧地挤在一起，一个个踩上人桩的大腿、腰身、肩膀，甚至头顶，爬过眼前那堵高墙。爬上墙的同学负责将下面的同学拉上来，他们的手紧紧地拉在一起，仿佛在接受生与死的考验。但是，大家却一次又一次地失败，一次又一次地被教官叫下来重新开始。因为，总有同学在抱怨，总有同学无视规则，总有同学好似事不关己。大家的内心经受了一次又一次的折磨，为他人的私心，也为自己的私心。最后，终于全班同学都成功地的翻越“成功墙”，看着人桩肩上被踩踏出的累累伤痕，所有喜悦都化成了对同学的一声感激。大家的心又一次紧紧地贴在了一起。 平时，大家都习惯性忽视了生活中那些默默在背后做着人桩，为了让我们能够站的更高，可以翻越千山万水的亲人，一声感谢从未说出口，如今想来，除了愧疚，更多的是在以后常怀感恩之心。班主任成功一跃大鹏拓展绘上一笔耀眼的斑斓23日下午，十二个班级驱车返回学校，结束了两天的大鹏拓展训练之行。大家的内心都有一丝难以言明的不舍。两天不长，但却给了大家无限美好的回忆。在青春欢畅的旅途中，给了一次重新认识自己、认识同学、认识班级、认识师长的机会，照见了彼此那颗互敬互爱的琥珀般透明的心灵。 青春是出卷人，你我是答卷人，记忆是阅卷人。谢谢大家，在年少的纸页上绘上了这一笔耀眼的斑斓。文/彭凯审稿/姚旻怡微信：szzxgfwx