深圳中学“卓越成长交流营”之自主招生分享课程，邀你来体验！ 原创 深圳中学 深圳中学 能力来自经历、视野决定心界在这里，你能挑战自我，展现潜力；你能满足好奇，探索未知；你能与学神、大牛进行亲密的接触；你能领略研究氛围下的学习与尊重个性发展的教育生态；无可替代的深中精彩纷呈的深中自主招生分享课程欢迎你来体验！自主招生是打破一考定终身，实现学生多元发展与评价的重要举措，从2011年教育局批准深圳中学为“自主选拔录取”改革试点学校以来，在市教育局的指导和各初中学校的配合支持下，深圳中学先后七年圆满地完成了自主选拔录取试点工作，得到了社会的高度好评。因受制于政策、名额、场地，往届许多优秀初三学子没有机会参与自招活动，为了更好地让同学们了解自主招生，引导学生全面、充分、卓越、个性化发展，充分发掘自身潜力，经历成长，深中“卓越成长交流营”特面向全市初三学生设计、开展的自主招生分享课程。一、活动对象全市有自我规划意识、自主学习意向、独立思考习惯、勇于尝试精神的应届初三毕业生。二、活动内容1.学习能力评估2.多类课程体验3.参观游览深中校园及新宿舍4.参与社团活动5.中考复习指导讲座三、活动时间第三期：2018年4月14日（周六）8:30—16:30学校将为参与活动的学生提供免费午餐四、活动地点深圳中学高中部 五、报名时间本期活动500人，活动报名开始时间为2018年4月8日10:00，名额有限，报完即止。六、报名方式1. 微信关注深圳中学社会教育服务中心服务号，点击“会员系统”进入社会教育服务中心主页，【1】点击右下角“登录/注册”，凭学生本人身份证号进行注册成为会员；2. 成为会员后，通过身份证号/账号、密码登录系统，【2】点击“个人信息填写”补充完整个人信息（如基本信息、家庭信息、最近三个学期成绩、获奖信息等）后保存；3、返回“个人中心”点击【3】“活动报名”；4、查阅【4】《2017-2018深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生分享课程（三）》报名；5、选择【5】参与人员类型；6、【6】提交申请后将获得入场号；7、系统显示【7】已报名；8、再次点击进入，【8】可根据提示打印入场券，活动当天凭入场券及有效身份证件入场。识别二维码关注深圳中学社会教育服务中心服务号深圳中学社会教育服务中心深圳中学学长团2018年4月3日微信：szzxgfwx