深中学长学姐学习经验分享 | 语文、英语、文综篇 原创 深圳中学 深圳中学 学生辅导中心一直秉承通过立体化的课程和活动，让学生能够充分了解自己，辩证地看待环境，汲取有价值的信息，从而做出理性而负责任的生涯规划；通过多元化的途径，协助学生明确目标，规划人生，从而成为有理想的最好的自己。学生辅导中心在前期成功推出了两季“学长直播微课堂”，来自各大学的二十余位学长学姐开展了共19期课程，希望藉此可以向学弟学妹提供各方面的帮助。学长系列微课堂介绍由于高中和大学长期断层明显，很多同学对大学专业了解不深，对于专业的选择十分迷茫，也导致了很多同学在大学阶段进入了不喜欢的专业，大学毕业后从事着自己不喜欢的工作。 如果可以提前透彻了解大学各个专业，树立真正感兴趣的目标，不仅将会极大地增添学生学习的动力，更将使未来受益！ 为此，学生辅导中心组织于深中毕业的，目前就读于知名高校的优秀学子，进行专业方面的系列专题讲座，分享大学专业和生活的具体内容，进而促进深圳中学学生对未来求学的规划。同时，这些优秀的学长们还会对高中阶段的各学科的学习经验和方法进行分享。 由于直播间有流量的限制，因此，我们的线上活动没有对外开放。因此，我们将前几期的学长直播微课堂的资源对外开放，与大家分享深中学子的生涯规划案例，学习方法总结，服务社会大众，展深中学子风采。 第二期 来自中国政法大学、中国科学技术大学、北京师范大学的学姐为大家带来实用的学法指导。钟沥文中国政法大学—语文学法指导最喜欢的学科就是语文和英语啦，因为这么多年学下来，已经不是单纯地学习“科目”，而是在学习【语言】。 英语的话，在口语这方面还是比较有自信的～因为是当作语言来学，所以做阅读的时候抱着learning的心态，让我的阅读正确率一直很高。扫码二维码进入直播间陈加中国科学技术大学—英语学法指导我高三就读于深中重点班，模拟考稳居年级前50，数学长期140+。我曾经在心态调整上有过困惑，甚至高三时感情生活有过挫折，所以我在心态和人际上有着丰富的经验，相信能够帮助到学弟学妹们。我是一个很热心的人，没有任何架子，一直希望能够帮助他人，这也是我加入学霸陪伴的原因。我平时喜欢唱歌、吹竹笛、打篮球，也喜欢户外运动。扫码二维码进入直播间林锦钿北京师范大学—文综学法指导我的高三就是一个逆袭的过程，从深中的37/150到4/150名，终于能上我梦寐以求的北师大。我觉得我最大的优势就是我一直知道将来我希望当老师，所以我在高三时就不断记录自己的方法和状态，在高三后的暑假时就写了一篇一万字的学习方法总结文章，在知乎上的影响力很大。至今为止，我以文综老师的身份带过十几个不同层次的高三学生，可以说对于全国一卷和二卷是非常了解，自然也清楚高考考的是哪种能力以及如何训练。扫码二维码进入直播间想了解更多资讯还可以关注“深圳中学学生辅导中心”微信号↓文/学生辅导中心微信：szzxgfwx