深中“卓越成长交流营”系列活动之初三中考备考名师讲座 原创 深圳中学 深圳中学 2017-2018学年度深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之初三中考备考名师讲座与思想者交流获取智慧与卓越者同行成就优秀你期待专家引导方向吗？你期待名师指点迷津吗？你想获取学长学姐的成功秘笈吗？你想感悟优秀学生家长的教育智慧吗？你期待吗深圳中学社会教育服务中心分享课程之《初三中考备考名师讲座》欢迎你来参加！2018年深圳市将实施新的中考方案，为共享优质教育资源，让更多优秀学子明确考查方向，学会研究性的学习与复习，深刻掌握学科的思想与思维方法，出色发挥潜能，冲刺心中理想的学校，深圳中学社会教育服务中心本着服务社会的理念与责任，免费组织具有丰富命题与备考经验的名师面向2018届初三学生与家长开展一次有关学科复习方面的指导讲座，届时将由历年参加深圳市中考命题的数学、英语等一线名师解读命题思路与考查方法，同时也有中考取得优异成绩的学长分享其学习与备考经验，还有优秀学子的家长贡献其教育智慧。一、活动对象（一） 有自我规划意识、自主学习意向、独立思考习惯、勇于挑战精神的应届初三毕业生（已成功报名并获得4月14日参加《2017-2018学年度深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生分享课程。（三）》活动资格的同学，无须重复报名此讲座，交流营已包括此项内容）。（二）关注中考冲刺的初三学生家长。二、活动时间及报名时间活动时间：2018年4月14日（周六）14:30—16:30报名开始时间：2018年4月9日10:00名额：2000人三、活动地点深圳中学高中部东校区力行楼（文体楼）三楼四、活动内容（一） 深圳中学名师现场进行中考备考策略指导；（二） 2017年中考取得优异成绩的学长现场进行学习经验分享；（三） 深圳中学在读优秀学生家长进行教育经验分享。五、参与方式1. 微信关注深圳中学社会教育服务中心服务号，点击“会员系统”进入社会教育服务中心主页，【1】点击右下角“登录/注册”，凭学生本人身份证号进行注册成为会员；2. 成为会员后，通过身份证号/账号、密码登录系统，【2】点击“个人信息填写”补充完整个人信息（如基本信息、家庭信息、最近三个学期成绩、获奖信息等）后保存；3、返回“个人中心”点击【3】“活动报名”；4、查阅【4】《2017-2018学年度深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之初三中考备考名师讲座》报名；5、选择【5】【6】参与人数；6、【7】提交申请后将获得入场号；7、系统显示【8】已报名；8、再次点击进入，【9】可根据提示打印入场券，活动当天凭入场券及有效身份证件入场。五、温馨提示1．因学校基建无法提供停车位，请前来参会的学生与家长务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）；2．地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路： 11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。3. 请于14:10前到指定会场自行就坐。感谢您的关注！文/深圳中学社会教育服务中心微信：szzxgfwx