为何顶尖名校对他情有独钟? 原创 深圳中学 深圳中学 每年4月，都是申请国外留学的学生等待录取通知书的时间段。深圳中学2009届毕业生苏锐也收到了属于他的喜讯：美国斯坦福MBA项目、沃顿商学院MBA项目以及哥伦比亚大学MBA项目纷纷向他抛出了橄榄枝，他也成了深圳今年唯一一个被美国斯坦福MBA录取的学生。是什么样的特质让他可以受到世界顶尖大学的青睐？4月2日清晨，苏锐回到母校，以《为什么美国顶尖名校迎接的总是我？》为主题向深中学弟学妹们分享了他的成长故事及升学经验。实验体系负责人王粤莎主任、鲁灏老师，实验体系高一出国方向学生参加了此次活动，深圳特区报、深圳商报、深圳晚报、深圳新闻网等媒体也慕名而来。分享会结束后，苏锐校友还接受了媒体的采访。讲座中，苏锐校友就“我是如何走上一条成功之路的“、“怎样才能走进世界顶尖学府”、“改变我人生轨迹的关键节点和重要决定”等三个部分对自己的申请与成长之路进行了分享。01谁说“学霸”不勤奋？苏锐就是那种典型的“学霸”——2009年从深中超常班毕业，2013年美国常青藤名校哥伦比亚大学本科毕业，本科时他还同时被布朗大学、纽约大学商学院录取。在本科就读期间，苏锐曾获得“全美优秀学生”“哥伦比亚大学最高荣誉学生奖”称号。今年他陆续收到了美国斯坦福MBA项目、沃顿商学院MBA项目以及哥伦比亚大学MBA项目的录取通知书。据统计，斯坦福MBA每年平均在中国招生4个人，他是今年斯坦福MBA在广东招收的唯一学生。顶着这些令人膜拜的光环，苏锐给学弟学妹们提出的第一点建议却是实实在在的两个字——勤奋。摄于美国哥伦比亚大学本科毕业典礼“学霸”都有着异于常人的脑筋，根本不屑于努力？不！苏锐是这样形容自己的高中生活的——为了寻找一个安静的角落学习，他居然“霸占”了男厕所！“是的，我真的搬了一个桌子和椅子，在厕所的灯下学习了无数个夜晚。曾经的深中，校园里每一个安静的小角落我都知道。为了让自己能安静高效地学习，我过一段时间就会更换一个学习地点，用新的环境去刺激自己。”苏锐说。网上曾流传过一张图片：凌晨的哈佛大学图书馆灯火通明，苏锐说，这不是耸人听闻，因为他可以证明，哥伦比亚大学凌晨3点的图书馆，同样挤满了用功苦读的学生。他曾是哥伦比亚大学最高荣誉学生奖称号获得者，也曾获得全美优秀学生称号，而这些成绩的背后，不正是夜深人静时仍在执着闪亮的灯光？所谓“学霸”，不过是付出了别人无法比拟的努力。02成功之路的基石是planning苏锐一直以来的求学和工作经历与商科结下不解之缘，但他也有艺术感性的一面。苏锐小时候曾跟随著名钢琴教育家旦昭义教授学习钢琴，因为对艺术的领悟力极高，但昭义也曾说服苏锐走专业路线，成为专业钢琴家。与父母的商量后，苏锐最终放弃了这一选择。苏锐接受荣誉奖项“我从小就觉得自己是一个比较理性，对商业世界和创业充满兴趣的人。因此我坚定不移地往这个方向去发展自己。”苏锐建议学弟学妹们，应该早点发掘自己喜欢的事物以及自己身上的特质，及早规划学业和专业应该如何与未来职业相结合。苏锐校友说，成功之路的基石就是planning（计划），planning（计划），planning（计划）！尽早地进行生涯规划是非常重要的，而这些规划应围绕“特质”、“学业”、“职业”有的放矢。首先，从小就要注意寻找、发掘自身拥有的特质，对所发现的那些潜质、特质，要有意识和有针对性地进行启发和培养；其次，不断在成长中验证、调整，找到真正有价值的专属特质；然后，尽可能将特质与职业愿望对接、早做学业与职业规划，与专业方向进行统一思考和设计，竭尽全力考进你心仪的学校。落实到高中阶段，就要早准备、早安排，从思想和行动上尽早进入留学规划状态，努力完成学校的学业，确保GPA的优秀程度，尽早有规划的学习托福、SAT、AP有关课程，注重方法和执行力，结合自己的特质和职业愿望参加相关的，有支撑意义的背景活动，精心撰写有个性、有特质、有思想高度、能够打动人的文书。03喜欢做时间规划并为自己打分苏锐学长还分享了一些他在学习生活中的小贴士，比如在做计划时，他摈弃了传统的计划“已完成”与“未完成”评价方式，而换以“每项评分”的方式来评估自己，通过大数据更细致科学地反思改进自己的时间精力管理模式。苏锐表示，他在读书的时候有一个计划本，每个星期他会在计划本上写上自己要做的事情，接着他会根据预期规划逐步达到自己的目标。为了不让自己的计划沦落为一张“废纸”，他还为自己设置了一个“打分系统”。“我会根据每个任务需要完成的预估时间定一个分值。比如做完一套数学题并进行分析我需要用两个小时，那就是2分，然后根据自己每天能拥有的时间，配套制定自己能完成的分值量的任务。”苏锐自称是“数字分析控”，因此他很喜欢对每天的分值进行对比分析，从而研究出自己的学习效率趋势。“比如，平均一周中的哪一天效率最低？那到了那一天我就会格外提醒自己不要颓废。其实，我是希望用这种计划与数据的方式，更清楚地了解自己的效率，对抗自己的惰性。”他勉励学弟学妹们，在不可预知的世界里，眼花缭乱的选择中，要学会把握关键节点，为自己创造机会。04“我要学”才最重要苏锐同学自称是“问题少年”——就是那种整天追着老师问问题的学生，好学、且善于发现问题。他表示，从小到大，学习从来不是靠父母或者老师“一路紧逼”，“找到自己的内在驱动力很重要”。那么苏锐同学的内在驱动力又是什么呢？就是对自己的不断挑战。成功入读哥伦比亚大学后，苏锐并没有停下自己的脚步，他依然像一块海绵，在不断吸收着“营养”。他告诉记者，在美国期间，他学习了击剑和即兴表演。“对于击剑，我完全不了解。每一节击剑课，我都要面对一米九以上的高大对手。但是对我来说，非常刺激，我不断挑战自己勇气、意志和体能，用心理战和对手周旋，寻找对方的弱点，用各种新的剑法去战胜对手。我还选择了纽约的即兴表演，和不同背景的新朋友一起配合，完全没有事先台词准备。当时我可是一个英语都还没说利索的人，站在观众面前，一开始经常就是哑口无言。但到了最后，成功表演了一场戏时，我发现了自己对未知表演的应变力、对观众注视的承受力、出色的表演潜力。我发现了一片自己的新大陆，完成了一次自我内心的冒险历程。”苏锐说，这些活动带给他的不只是技能的增加，更是内心的涤荡和探索的乐趣。 在分享会的最后，苏锐校友满怀深情地感谢了母校及当时辛勤培育过他的老师们，在深中3年的求学经历让他收获很多，他永远忘记不了深中老师对学生的善良与敬业。学校的育人理念更是给他打下了深深的烙印，使他把“真诚”“责任”“探索”“坚持”这些词作为人生的度量。桐花万里，凤声清扬。一代代的传承中，不变的是“深中人”共同的追求与志向。期待更多远游的校友回到母校，与学弟学妹们畅谈人生，畅享成长！【“学霸”秘笈】1、怎么学英语？我有个独门小秘诀——一份听力材料一定要反复听。怎么听呢？首先按照正常流程，听原文，做听力题；第二遍，对照答案后，再听，看是否能纠正错误；第三遍开始，对照原文听。但有个重点：一定要一边听材料，一边跟着读原文内容，而且要尽可能模仿原文的抑扬顿挫，做到与听力材料完全同步。经过反复的边听边读，直到完全与听力材料同步了，才算完成一篇。用这样的方法，我把各种托福材料听了。一个月之后，我的听力和口语都有了飞速提升。2、如何总结错题？每道题不能做错了就过，更重要的是搞清楚自己为什么做错了？错误的选项和正确的选项有什么不同？答案通常隐藏在文章的什么地方？从一个分析的角度，做出属于自己的总结。我自己就有这样的一个总结本，我不断地把错过的题目的选项里隐藏的套路进行总结，提炼共性。同时我不断地问自己，如果以后我遇到这样的题目，我应该怎么思考？如果我遇到这样的选项，我应该根据什么标准来选择？只有当你用一种总结性的，实践性的方法去思考，提炼出让自己可操作的方法，才能更好地攻克SAT阅读，乃至任何一项考试。3、如何选择各种活动？第一，你做的活动要至少有一个活动是要跟你自己的特质和职业规划相关的。比如，你数学很好，未来想读数学专业。那么假设你能参加一个扶贫项目，利用你的数学知识帮助某贫困地区的农民搭建一个数学模型，解决了一个长期困扰生产的仓储问题，那你这个背景活动就肯定会为将来的录取加分。第二点就是，你需要从活动中有所感悟，对这个世界，对你自己有新的认识，而不是做完活动就算了。通过活动的深度思考和自省是非常重要的，也是美国大学很看重的。比如，我在美国学习了击剑和即兴表演。这可能只是单纯的活动，但我通过这些活动，感悟到的是自我内心的不断的挑战和探索。我把这些活动的经历和思考写进了我的文章里，得到了招生官的认可。关于活动的最后一点建议是，活动应该能够对你的学业规划和你的特质做出有利的支撑，往往你的活动就是你的文书的重要素材。4、如何准备文书？第一：前期准备，积累素材。文书并不是从高二下学期才开始思考的问题，而是从高一一入学，甚至更早，就需要不断思考和积累的。每当你的活动中，或者是平时生活与学习中，有了新的感悟，收获了新的经验和教训，都要第一时间积累下来。这不单单对申请有用，对你自己不断更新对自己和这个世界的认知也很有帮助。这样当你到了高二开始写文书时，你就会有非常丰富的材料供你去整合与提炼，而不是到了高二下学期临时抱佛脚地憋文章。第二：立意要明确，思想要有高度。文书一定要表达出你对这个世界的理解，你希望为这个世界做点什么，大学能够怎么样帮助你实现这个目标。在这里，你更多需要思考的是你的社会责任感，做一个真正充满社会责任感，希望对世界做出改变的人。这里不是说你一定只是说虚无缥缈的使命感，而是可以由小见大，从一件小的事情，引发出你更宏大的社会思考。最后一点是，你的文章要特色鲜明，具有唯一性。在文章里面一定要体现出你跟别人不一样的地方，你对这个世界的认知。唯一性有时候你可能没有办法在活动中体现，你要找到你在这个历程中独特的经历与思考。本文部分内容转自深圳晚报 、读创教育等微信：szzxgfwx