2018北大全国高中生模联大会，你猜深中模联又拿下几个奖？ 原创 深圳中学 深圳中学 Hey~ 深中模联又捧回奖项啦！3·21~252018年3月21日至3月25日，深圳中学模拟联合国协会派出12名学生代表参加此次大会，并获得了最佳组织奖、最佳立场文件、杰出代表、最佳文字代表等多个奖项。北大模联是全国范围内规格最高、声誉最佳、学术水平最好的模联大会之一，深中模联每年都会派出优秀的成员参加。与会同学在北京大学百周年纪念讲堂前合影留念为期四天的会议当中，深中模联的参会代表深入讨论了人道主义援助问题、代孕的法律与道德之争、公民新闻的秩序等热点话题，也切实感受了恐怖主义的威胁、全球气候变暖的恶化与减排措施的举步维艰等重大现当代国际问题，还接触了国际法与国际法律体系和新闻报道等领域。参会同学与带队教师合影参会的同学在大会中所收获的不仅仅是演讲、辩论和社交能力，更包括了国际视野的开拓和学术水平的提升，最重要的是身体力行地感觉到了我们所处的世界是如何运转的，也感觉到了当代的国际问题是如何影响着人类的。深圳中学获最佳组织奖在本届北大模联大会中，深圳中学代表团共获得了一个团队奖项及三个个人奖项：深圳中学 - 最佳组织奖Best Position Paper最佳立场文件UNESCO-South Korea·周可欣 Outstanding Delegate杰出代表ICJ – Belgium 5·何思哲 最佳文字代表MPC – Associated Press·徐钰翔 深中模联的参会代表在磋商并撰写会议文件祝贺获奖同学，感谢学校的大力支持与指导老师的付出！希望所有参会的深中代表团的同学都能在此次北大之行中有所收获，更期待深中模联的各位成员在模联生涯中收获更多精彩！吾等联合国之子民为更美好之世界而联合北大之行MPC-Associated Press（主新闻中心 美联社）·徐钰翔北大会是我第一次外出参会，出发前的心情可以说是十分忐忑的，加上我对记者这一工作了解为零，不像其他各位代表一样身经百战，所以在会议前期的准备一点不敢马虎。而且同会场清华附中的搭档没有出席，在完成危机写作时只能一个人完成。让我体验到一边吃饭，一边在有限时间内赶完所有ddl的手忙脚乱。燕园之行，让我不仅见识到了模联会议的最高水平，认识了国内各地最优秀的代表，还使我真切在校园内感受到了北大严谨之学风。结束后自己总感觉对模联这一活动有了更深一层的思考。特别感谢一路同行，互相鼓励帮助的各位伙伴们，出发前一遍遍帮我认真改作业的学长学姐，以及各位支持我参加本次活动的老师，家长～UNESCO-South Korea（联合国教科文组织 韩国）·周可欣北大又大又漂亮，到这里参会很开心：1.参会前要好好准备，参会的过程才能更加投入；2.主席团人都非常nice，以指导和鼓励为主；3.role play很好玩，但希望下次能挑战自己参加一些非常委的会议；4.会议前如果能很好的规划，会场中能领导全场就可能拿到best delegate ，还有主席的小锤子；5.和其他代表一起合作很愉快，大家都很有激情，也很有个人魅力。MPC - Reuters（主新闻中心 路透社）·邱慧莹这次去北大模联是我第一次开全国会，也是第一次开英文场，并且是国际法庭这种高难度的会场，对我的挑战也是很大的呢，这大概也是我高一的最后一次模联。走出深中，走出珠三角，接触到来自全国各地的优秀模联人，从主席团和别的代表身上学到了很多，也从会议中汲取经验，并反思自己学术准备上的不足之处，这些想必是这次会议对我来说最大的意义。感谢深中模联的诸位同僚和学长学姐的指导，也感谢北大模联的主席团给我们带来高学术水平的会议体验。联合国经社理事会乌克兰·赵炜婷远赴北大参加模拟联合国大会，确实是一次难得的机会，也是一次难忘的经历。我所参加的经济及社会理事会是个人数不少的会场，有八十位于天南地北而来的代表，我也在几天的会期中认识了不少优秀的同龄人。同场代表们学术准备的细致与严谨让我赞叹，写作各类文件亦是磨练与自我超越的过程。当然，模联的增长见识与锻炼能力不止于此。犹记得西装革履走上台即兴发言的紧张兴奋，下榻酒店走廊里随处可见的磋商的代表们，决议草案写作之夜十几人围坐电脑前删改修订一通宵；初春时节的未名湖畔“柳悭梅小未教知”，博雅塔的夕照如熔金，漫步在浸润整个燕园的学术气氛里，不禁对这一顶尖的学府更生几分向往之心。不快与焦灼的瞬间当然免不了会有，不过都很快被时间冲淡了。剩下欢愉的、发人深省、引人奋进的片段，将长在心中光亮如繁星。妇女地位委员会巴西·熊小语这次去北大收获了很多，我真正感受到了模联的风采，学术水平得到了提升，认识了学术水平极高的主席团，结识了许多优秀的代表，也认识到自己仍有许多不足。这是我第一次进北大，无论是它颇有沧桑感的树木，古色古香的建筑，还是浓浓的文化氛围都给我带来了很大的震撼，这也是中国高等学府的魅力所在。缘分也是很奇妙的东西。有一次我在食堂吃饭，对面坐着一位阿姨，竟然发现她的儿子曾经在深中上过学，差不多算是他乡遇故知了吧，于是那天一整天心情都特别好～这四天带给我的感触太多太多，但是以我拙劣的措辞能说出来的寥寥可数，有些东西体会了方能觉得珍贵。GA-DISEC - China（联合国大会-裁军与国际安全委员会 中国）·江晨宇这次北大会我最大的感想就是南北方之间的学术差距。我注意到，许多北方的代表都将BG打印了出来，并且在上面做了许多笔记，这一点是我们没注意的。其次，他们在开会时会用一本全新的笔记本，然而，当会议结束时，笔记本里面已经写满了会议记录与发言稿，以及磋商时提出来的想法等。通过他们的记录基本可以重现他们在会期内的所作所为以及想法。北方对待模联就像是对待高考，次次都是全力以赴。这是我们所不及的，也是有待改进的。联合国气候变化框架公约缔约方会议美国·林宝怡参加2018PKUNKUN，收获不仅仅只是见到了来自全国各地优秀的人。在这里，领悟到了如何用不同的方式表示同一种话，如何让你的表述方式更易为他人所接受，也体悟到了何为谍战（甚至谍中谍），更珍惜于并肩作战写DR的战友情谊。说实话，见证着自己的心态在四天内得到一个迅速的提升实在是一个十分奇妙的事情。在这期间，尽力用心地琢磨自己的每一句话，每一个字是否合乎逻辑，合乎立场，一步下棋步步紧，谨慎而自信，真的十分感谢北大会，感谢北大。包括会议中期去找了学长学姐吃饭见面，以及会后与主席的交流，学术上的指导也都令我受益颇深。这里到处都有优秀的人，随手一个不经意的举动也许就是你的机缘。这段回忆，喜怒哀乐，谈笑风生，都将成为人生中不可或缺的一部分。无悔PKUNMUN，无悔模联。妇女地位委员会巴西·李天宇北大会之行，让我们深中模联人重新体验到了模拟联合国的魅力。会场上的大国博弈，国家集团的勾心斗角，看得出每个代表都做了充分的学术准备，使得会议充满活力与激情。深中模联最终能在众多学校脱颖而出，当然是由于我们超高的学术水平和高冷的形象啦～（PS：我们是唯一一个拿到奖脸部表情毫无波动的学校。虽然内心波动很大～）联合国气候变化框架公约缔约方会议美国·刘虹均北大会是我参加过的，学术水平最高的，最有趣的一次模联会议。在这次会议中，我认识到了自己的差距，认识到自己应同搭档更好地配合，也学会了如何高效地开一场模联会，如何更高效地做学术准备。这次北大会，我收获到的不仅仅是学术方面的，更多的是真诚的友谊。即使会前从未见面，即使我们之间距离很远，但我却能够得到他们的关心和安慰，我觉得，也许这才是我北大会最大的收获吧！领队·刘羽丰去年我作为参会代表也来了北大会，今年又回来了，但是今年我来得跟一个老母亲一样，估计很多高一的同学都被我每天重复的安全啊纪律啊唠叨烦了……不过，高一的同学真的很棒，比我们去年棒多了哈哈哈，也希望他们能在模联的道路上有所收获。参会时拍摄的北京大学未名湖去年来时未名湖畔的花正是盛开的时节，今年会期仅仅比去年晚了一个星期，未名湖畔的主色调便从花的颜色变成了灰色。也许有些事情只要错过了，哪怕只是错过这样的一点时间，一旦错过，便就见不着了。“惆怅东栏一株雪，人生看得几清明”呢。Anyway，他们能不丢身份证，安全地回到深圳真是太好了，还能顺便得了几个奖就更好了哈哈哈哈！微信：szzxgfwx