深中与深大联手，将碰撞出什么样的火花？ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学与深圳大学同是以“深圳”这个城市命名的学校今天两所学校的校长竟然齐聚深中还愉快地握了握手这是要搞大事的节奏啊世界一流为建设“中国特色的世界一流高中”，深圳中学与国内外著名院校、企事业合作，充分利用社会教育资源，创建学校创新体验中心和主题创新实验室。此前学校已经与知名企业共建了10个创新体验中心，与中国科学技术大学、香港中文大学（深圳）等共建了3个创新实验室。为提升学校的科技创新教育发展，深圳中学与深圳大学将共同创建“空间智能创新实验室”，以期打造一个将面向未来人工智能、空间信息等先进技术与中学教育教学深度融合的示范性创新教育平台，培养出具有国际视野、创新能力、实践能力的科技人才。4月10日上午，深圳大学－深圳中学“空间智能创新实验室”签约仪式在圆桌会议室举行，深圳大学李清泉校长、黎军副校长，深圳中学朱华伟校长、王东文副校长、宋德意副校长等双方领导参加了签约仪式。李清泉校长和朱华伟校长共同签署了深圳大学－深圳中学“空间智能创新实验室”合作协议，同时双方还签署了“深圳大学优质生源基地”协议、深圳大学－深圳中学“乒乓球交流活动中心”合作协议。此次签约，使得双方的合作更加深入全面，实现了优势互补，也加强了中学和大学的衔接，共同接力人才培养。 在签约仪式上，李清泉校长对深圳大学近些年取得的成绩、发展愿景做了简要的介绍，并对此次合作的重要意义做了阐释。深圳中学是深圳大学在全国第一个挂牌优质生源基地的学校，希望双方协力合作，共同培养更多的优秀人才。建立“空间智能创新实验室”、“乒乓球交流活动中心”能够加深双方的合作，实现资源互补，让学生在高中阶段就能够对大学的课堂教学、科学研究、人才培养等有一定的认识。同时，通过双方的合作，也能够让大学走出象牙塔，更好的了解高中阶段学校的需求，实现高中和大学的衔接，共同为深圳的人才培养、科技创新做出贡献。 朱华伟校长从课程改革、拔尖创新人才培养、国际教育、科技教育、社会服务、校园文化、师资队伍建设等方面做了介绍。朱华伟校长说到，深圳大学和深圳中学都是在改革开放的背景下发展起来的，得益于深圳市的高速发展，科技人才的聚集。深圳是一个创新城市，在这样的城市背景下，我们更应该有责任和担当去培养学生的创新精神和科技意识，为深圳乃至国家的发展提供智力支持。签约仪式现场为了建设中国特色的世界一流高中，我们与大学、企业合作，充分利用社会资源，帮助和提升学校的办学品质。通过创新体验中心和创新实验室的建设，让学生近距离接受专家、教授、大师的引领，开阔眼界；同时通过搭建平台，能够让学生发现自己的兴趣爱好，发现自己的潜能；创新平台也能够培养学生的创新精神和科技意识。 深圳大学黎军副校长对深圳大学优秀生源基地建设的八大资源做了介绍，包括名师进中学、MOOC大学先修课程、荔园创新体验营、荔园生涯团拓、中学教师和管理骨干培训等项目。深圳中学作为深圳大学挂牌的第一家优质生源基地学校，除了提供标配版的八大资源外，还将会为深圳中学提供定制版的资源，让更多的学生全方位的了解深大，吸引更多的优秀生源。 深圳大学空间信息智能感知与服务实验室朱家松副主任对深圳大学空间信息智能感知与服务深圳市重点实验室、海岸带地理环境监测国家测绘地理信息局重点实验室的研究项目和研究团队做了介绍，这些实验室具有较好的学科优势，为“空间智能创新实验室”的建设提供了强大的科研背景和智力支持。深圳中学校乒乓球队教练刘子静老师对“乒乓球交流活动中心”的合作目的、课程交流、项目规划等方面的内容做了介绍。深圳大学－深圳中学“空间智能创新实验室”合作协议根据双方的协议，深圳大学将为深圳中学提供以下资源：设立专项课题方向，包括无人机传感器集成及应用、无人驾驶自动车研发及应用、智慧城市大数据研究及应用，并为课题研究提供教师和技术人员支持和设备购置建议。组织安排学术讲座，组织安排学术讲座，为学生介绍学术领域前沿科技资讯，拓宽学生视野；组织创建竞赛活动，激发学生学习兴趣，培养创新能力；组织教师培训课程，提高老师的创新实践能等，拓宽学生视野；组织创建竞赛活动，激发学生学习兴趣，培养创新能力；组织教师培训课程，提高老师的创新实践能等。深圳大学－深圳中学“乒乓球交流活动中心”合作协议深圳大学与深圳中学联手，进一步加强高校与中学的交流与合作，建立双方友好合作的长效机制，全力打造乒乓球交流活动中心，由此丰富校园体育文化，塑造良好的校园体育氛围，打造学校特色文化体育品牌。同时探索并践行教体结合的新模式，共同培养综合素质健全的优秀学生，并为之搭建更好的选拔、输送平台，为深圳高校后备人才及青少年复合型体育人才培养模式的创新起到榜样作用。深圳大学将会提供“乒乓球及体育项目”专题讲座；不定期组织乒乓球项目的世界冠军等明星运动员到校开展体育文化交流活动；定期组织专业教练、专业运动员对学生的文体活动给予指导；组织形式多样、内容新颖的乒乓球项目交流赛、体验营等交流活动。微信：szzxgfwx