2018年“深中杯”决赛来袭，你猜谁夺冠了！ 原创 深圳中学 深圳中学 2018| 点击原文链接查看高清视频 |ACES Studio 180318-SZBYGSP视频由ACES Studio 深圳中学校园电视台制作4月3日下午，随着一声哨响，由深圳中学篮球社承办的“深中杯”篮球赛经过16天鏖战圆满落下帷幕。朱华伟校长、宋德意副校长在揭幕战中分别为男子组及女子组开球。据统计，本次比赛有来自高一、高二年级的174名运动员参加，参与比赛执罚的学生裁判员共23人，志愿者共18人。“深中杯”篮球赛是深圳中学最受瞩目、最有影响力的校园赛事之一，它不单单是一个以强身健体为初衷的比赛，更意在鼓励同学们展现个性，挖掘自身的潜能，增强集体荣誉感，培养团队协作意识，塑造更完善的自己。本次深中杯比赛规则基本借用国际篮联规则，本次深中杯分为A、B两个小组，初赛采用循环赛制，胜积1分，负积零分，每组积分排行前两名的队伍出线。半决赛及决赛采用淘汰赛制，胜者晋级。女篮小组赛中，A组的五单、六单，B组的三单、七单成功进入半决赛。在半决赛中，六单爆冷在最后0.1秒绝杀了实力强劲的三单进入总决赛，五单则以五分的优势战胜七单进入总决赛。女篮总决赛，是五单女篮与六单女篮的实验体系之战。第一节，五单女篮多路开花，与六单拉开大分差。第二、第三节，六单女篮重拾信心，将分差缩小甚至反超。比赛的最后一节，五单11号以扎实的基本功连续得分，7号在内线突破，五单配合紧密，最后以37:24登上冠军宝座。男篮小组赛中，一单、四单分别在A组、B组中以全胜的好成绩进入半决赛，而二单、八单经过激烈的比拼也随后出线。在四单与二单的比赛中，四单击败了二单成功晋级总决赛。而一单在与八单进行了一场胜负难解难分的比赛后也守住总决赛的名额。总决赛中，一单男篮对阵四单男篮，前两节双方猛烈进攻，比分不分上下，第三节双方比分拉开，四单11号多次三分进球拉开比分，比赛的最后，四单以48:35的比分拿下深中杯的冠军，一单遗憾蝉联亚军。比赛的顺利落幕离不开老师与同学们的大力支持，在此感谢体育科组老师的全程指导，感谢红十字会给予比赛的医疗保障，ACES Studio社团的视频拍摄， iSight摄影社提供的照片素材， Vibs回声社团、ACES Studio社团共同提供的球员相关数据，Nightfury街舞社带来精彩啦啦操表演，以及全体志愿者的辛勤付出。深圳中学篮球社深圳中学体育科组共青团深圳中学委员会微信：szzxgfwx 阅读原文