深圳中学与多伦多大学签订绿色通道项目合作协议 原创 深圳中学 深圳中学 3月30日下午3点，多伦多大学士嘉堡校区副校长高夫、商学院院长兹伟格、国际部主任严媛一行来访我校。深圳中学校长朱华伟，升学指导中心马靖主任、实验体系王粤莎主任，陈励老师等热情接待了客人们。高夫副校长等一行来访的目的是为了签订多伦多大学绿色通道项目合作协议。经过前期的充分沟通，双方达成了合作意向。朱华伟校长首先对几位客人的到来表示热烈欢迎，并从2018年海外录取成绩、学校的办学目标、杰出校友、国际荣誉、硬件设施、校园文化建设等几个方面为客人作了详细介绍。听完朱校长的介绍后，高夫副校长首先对深圳中学2018年海外录取成绩斐然表达了祝贺，表示对深中有了更全面的了解，非常愿意和深中有更加深入的合作交流。高夫副校长详细介绍了多伦多大学绿色通道项目的相关内容，该项目是士嘉堡校区和中国、韩国多所顶尖高中之间的合作项目。优秀的高中学生通过该项目直接进入多伦多大学学习。该项目的主旨是为国际留学生提供更好的支持和帮助，经过短期有效的适应课程为学生将来在本科学习打下坚实的基础。绿色通道项目由多伦多大学12周本科学术预备课程和四年本科课程组成。随后朱华伟校长、高夫副校长分别代表深圳中学和多伦多大学签订了多伦多大学绿色通道项目合作协议。多伦多绿色通道项目提供的12周本科学术预备课程能有效地帮助学生度过“六周症”，从而更快更好地适应大一的生活。一场融洽的座谈交流会结束后，朱校长代表学校和高夫副校长互换了纪念礼物，随后，高夫副校长一行参观了校园。最后在马靖主任的带领下，高夫副校长等一行还参观了深中学生作品展板以及学生社团、各体验中心等。微信：szzxgfwx