深中学长学姐学习经验分享 | 数学、理综篇 原创 深圳中学 深圳中学 学生辅导中心在前期成功推出了两季“学长直播微课堂”，来自各大学的二十余位学长学姐开展了共19期课程，希望藉此可以向学弟学妹提供各方面的帮助。由于直播间有流量的限制，因此，我们的线上活动没有对外开放。现在，我们将前几期的学长直播微课堂的资源分享给大家，与你们共观深中学子的生涯规划案例，学习方法总结，服务社会大众，展深中学子风采。 第三期，来自中山大学、香港大学、香港中文大学、复旦大学的学长学姐为大家带来实用的学法指导。数学学法指导张铎——中山大学扫一扫二维码进入直播间擅长话题：数学&物理；曾在省级刊物发表数学压轴题相关文章；高二完成大学先修微积分课程；就数学学习而言，探索精神+深入思考=不错的数学能力。物理学法指导张家铭——香港大学扫一扫二维码进入直播间擅长数学物理，心态乐观积极，高三一直都很平和，愿意为学弟学妹答疑解惑，理想丰满，意志坚定，热爱物理的纯种理科男。化学学法指导郭云帆——香港中文大学扫一扫二维码进入直播间深入研究数学理综考试技巧；英语稳定142分以上；社团学习两不误；始终保持乐观积极的学习心态。生物学法指导赵斯妤——复旦大学扫一扫二维码进入直播间我的英语、生物两科在高三均得到了较大的提升。高一高二我在这两科上所花时间少，所以成绩并不理想。但高三期间，我找到了自己的学习方法，这两科成绩成功逆袭。因为我在高三就读于深中重点班，所以一开始我的成绩在班里排名为39名，只是勉强没有掉到倒数前十。但我的心态并没有就此崩溃。虽然我心情因此低沉，但我还是努力调整心态，最终以高三全年最良好的心态迎战高考，考出了高三一年来的最好成绩。学长系列微课堂介绍学生辅导中心一直秉承通过立体化的课程和活动，让学生能够充分了解自己，辩证地看待环境，汲取有价值的信息，从而做出理性而负责任的生涯规划；通过多元化的途径，协助学生明确目标，规划人生，从而成为有理想的最好的自己。学生辅导中心在前期成功推出了两季“学长直播微课堂”，来自各大学的二十余位学长学姐开展了共19期课程，希望藉此可以向学弟学妹提供各方面的帮助。由于高中和大学长期断层明显，很多同学对大学专业了解不深，对于专业的选择十分迷茫，也导致了很多同学在大学阶段进入了不喜欢的专业，大学毕业后从事着自己不喜欢的工作。 如果可以提前透彻了解大学各个专业，树立真正感兴趣的目标，不仅将会极大地增添学生学习的动力，更将使未来受益！ 为此，学生辅导中心组织于深中毕业的，目前就读于知名高校的优秀学子，进行专业方面的系列专题讲座，分享大学专业和生活的具体内容，进而促进深圳中学学生对未来求学的规划。同时，这些优秀的学长们还会对高中阶段的各学科的学习经验和方法进行分享。更多资讯可关注“学生活动中心”微信号哦↓往期精彩深中学长直播微课堂资源面向社会开放，速来围观！深中学长学姐学习经验分享 | 语文、英语、文综篇文/学生辅导中心微信：szzxgfwx