“3次考研，7年读博”的清华副校长，给深中学生送了这24字 原创 深圳中学 深圳中学 2016年9月获未来科学大奖“物质科学奖”，2017年1月被评为2016年度最具影响力的十大“科技创新人物”，2017年5月获全国创新争先奖章……公众视线中的清华大学副校长薛其坤，是一名优秀的物理学家，也是“明星校长”。 4月14日下午，这位“明星校长”作客深中大讲堂，随行的还有牛犇、关添、马文渊等老师。得知大咖到来，先锋剧场早已坐满前来聆听讲座的学生和家长。 薛其坤是我国在物理学领域杰出的科学家，中国科学院院士。2013年，他首次从实验上发现“量子反常霍尔效应”，这是建国以来中国物理学家发现的第一个重要物理效应，被2016年诺贝尔物理奖评奖委员会列入该领域过去三十年最重要的实验成果。2012年发现液氮温区高温超导，是高温超导领域过去三十年最重要的突破之一。 薛其坤院士在讲座上说了啥？我们一起来听听：谈人生经历：做一个快乐的追梦者从山东蒙阴县城到清华大学，从北京到罗利，薛其坤院士坦言，人生并非是一帆风顺的，他曾经历过两次考研失败、七年读研、八年留学、十八年创业生涯，但对物理研究的追求上，不曾有一刻松懈。 薛其坤院士鼓励同学们做一个快乐的追梦者，他给同学们送上了二十四字经验之谈↓厚积薄发：踏踏实实练好基本功积极乐观：不畏困难的生活态度精益求精：追求极致的科研作风敢于创新：实事求是的科学态度团结互助：善意待人的道德风尚胸怀理想：追求卓越的远大志向“把每次不顺利、坎坷都当成锻炼自己、磨练自己的机会，不要妄自菲薄。”薛其坤院士用自己学习英语的经历，告诉同学们遇见困难不要退缩，“1992年的我只会说‘YES’、‘NO’，1995年第一次到美国参加学术会议Flagstaff，这期间，我追求精益求精， 将讲述内容全部写下来，待老师修改后，背熟练习30遍，模拟练习20遍以上，到达Flagstaff后至少练习40遍以上……”这番经历，赢得了所有人的掌声。谈专业研究：精益求精，追求极致薛其坤院士从量子物理研究的经历和体会谈起，为同学们展开了一场神秘的物理探讨会。用欧姆定律与霍尔效应作为话题引入，薛其坤院士和同学们分享了霍尔效应与反常霍尔效应、量子霍尔效应的区别及霍尔效应的应用。同时，他还结合中国的时代发展，分析了在不同时期我国研究霍尔效应的不同阶段。薛其坤院士利用实际案例，让同学们进入到了物理的趣味境界。 薛其坤院士对物理研究更是精益求精，追求极致。他认为：“只有在精益求精、追求极致的过程中，才能逐渐养成严谨求是的科学作风；只有这样得到的数据，才能经受得起别人（竞争者）的检验、历史的考验；只有追求极致，你才能得到最漂亮的数据，只有最漂亮的数据才能得到同行（竞争者）的高度认可和尊重，让你真正享受科研（探索自然奥妙）的乐趣。” 最后他建议同学们，在物理学习与研究上要掌握精密实验技术，对实验仪器了如指掌，像自己的自行车一般游刃有余，做仪器的主人，不做仪器的奴隶！要做到这一点，必须勤奋，必须自强。“希望同学们在未来的学习之路上，拥有自强不息、坚忍不拔、发奋图强、永不停息的品格，厚德载物，做一个有理想、有责任、胸怀宽广、正能量满满的中国人！”与院士互动深中学子获好评随着时间的推移，薛其坤院士的精彩演讲结束了，同学们争先恐后举手向他提问。Q&A我们在学习经典力学、经典电磁学的时候，经常遇到的一些问题，有一个比较直观的感受是：我们知道一个物体往下落时，通过肉眼和生活经验我们可以得知它是加速状态的；但学习电子力学时，建立一个方程来求解，有时能算出结果，有算不出结果，量子力学更是如此，我们很多时候在短时间内无法得出一个解，更别说通过再去感知它，用生活经验去推测它。所以我想问一下您，关于学习这些从经典、近代到现代这种前沿的物理学时，如何去理解那些我们无法感知，没有办法直接看到的现象，如何在运用很多数学工具的前提下，对这些物理问题展开有效的研究呢？您的ppt里写道，量子霍尔效应是受打破拓扑材料的时间反演不变性的启发而实现的，但是您在实现量子反常霍尔效应时，用的却是具有时间反演不变性的材料，这点我觉得很神奇。材料的时间反演不变性指的是什么，您能稍微解释一下吗?“同学们的提问非常精彩，这些问题基本上超出中学阶段，涉及了大学本科学习才会遇到到的困难，为你们的钻研点赞。”薛其坤院士随后对同学们的疑问进行了回答，他还建议，“当你学习一个知识点无法得到答案时，可能需要一些名师的指导，尽管你在做一个推导时，求到解会感到很幸福，但若是解不开的时候，可以请老师指导一下，开拓一下自己的思路，知识太枯燥的时候，你可以去实验室，去看看实验，也许实验就能解决答案，在趣味中进行思考。”演讲结束后，深中学子与薛院士合影 “欢迎深中学子到清华大学参观学习” 深中朱华伟校长首先对薛其坤院士一行的到来表示热烈欢迎，并向薛其坤院士介绍了深中学生的发展情况。“去年，深圳中学有30人被北大清华录取，其中有13位同学考入了清华。”不仅如此，朱华伟校长还就深圳中学近年的升学情况、国际竞赛获奖情况、创新体验中心、四大艺术团等情况同薛院士分享。 上一周，深中与深圳大学共同签署了深圳大学－深圳中学“空间智能创新实验室”合作协议，同时还签署了“深圳大学优质生源基地”协议、深圳大学－深圳中学“乒乓球交流活动中心”合作协议。“对比北京与上海，深圳的高校资源相对较少，但学校依然会尽力为学生打造与高校对接的平台，加强中学和大学的衔接，接力培养人才。”朱华伟校长表示。 用爱心、勤劳与智慧打造世界一流高度的中学。这是朱华伟校长对深圳中学全新的高标准定位。薛院士听完朱华伟校长的介绍之后，对深中学子连连称赞，“深中学生追求卓越，不仅学习成绩优异，在艺术发展上也全面发展，我代表清华大学非常欢迎深中同学到清华大学参观学习。”深中大讲堂：深中大讲堂是每月面向高一高二学生举办的讲座性质的活动，目的在于让学生关注学科前沿，理解学科思想，提升学科素养，培养学生专业精神；关注社会热点，陶冶艺术情操，拓展知识视野，提升学生审美情趣。主讲嘉宾由自愿申报与学校邀请相结合的方式产生，主要由校内各级名师、特级教师、资深教师及校外专家组成。往期精彩诺奖得主做客深中大讲堂：你们可以取得跟我一样甚至更高的成就《如何成为一名科学家》——主讲人：深圳首位中科院“本土院士”汤涛先生《听音识数·赏乐辨形”》——主讲人：北京大学原副校长王杰教授《大国博弈》——主讲人：斯坦福大学国际安全与合作中心东亚安全问题专家薛理泰先生微信：szzxgfwx 修改于