办一所深受孩子们喜欢的学校 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 办一所深受孩子们喜欢的学校深圳中学龙岗小学 王立芹题记：我对深圳中学龙岗小学的期待是，这里将成为一所深受孩子们喜欢的学校，这所学校能为孩子们的人生打好“喜欢”的底子。深圳中学校长 王占宝 2014年4月4日，深圳中学与龙岗区教育局正式签约成立深圳中学龙岗小学(以下简称“深中龙小”)，这是龙岗区“引进名校办名校”教育发展战略的又一力作，也是深圳中学创办的第一所小学。 回眸深中龙小的成长历程，真可谓是“创业艰难百战多”，短短5个月的时间，变化的不仅是拔地而起的校舍，更是办学理念的思考。如何传承深圳中学优秀的教育理念，创办具有深中优秀品质的小学？如何让这里的每一个孩子享受优质的教育？深中龙小的拓荒牛们品味着独上高楼的迷惘，体会着衣带渐宽的不悔…… 2014年9月1日，深圳中学王占宝校长在深中龙小开校典礼上发言：我对深圳中学龙岗小学的期待是，这里将成为一所深受孩子们喜欢的学校，这所学校能为孩子们的人生打好“喜欢”的底子。大道至简！正是这么一句简单而朴素的寄语，为深中龙小人指明了前行的方向，我们也终于体会到了那份蓦然回首的欣喜！ 党的十八大报告指出，教育的根本任务是“立德树人”。小学教育必须站在儿童的立场上，播种未来。“办孩子喜欢的学校”是基于儿童立场的思考，是对教育本源价值的认识与回归。“喜欢”意味着积极情感，“办孩子喜欢的学校”是办一种以情感为纽带的教育，一切从孩子“喜欢”的积极情感出发，用孩子喜欢的方式实施教育，因为喜欢，他们的成长变得轻松，他们的童年更加快乐。 快乐童年，是幸福人生的根基。正如王占宝校长在开校典礼上的寄语：“孩子如果喜欢自己的童年，他们就可能喜欢未来；如果喜欢学习，他们就可能形成自己的优势；如果喜欢游戏和体育锻炼，他们未来就可能有健康的身心；如果喜欢自己的学校，他们就可能喜欢自己的家园、喜欢自己的国家、喜欢自己生活的世界。” “办孩子喜欢的学校”就是以明天的视角来培养今天的孩子，用孩子喜欢的方式交给孩子一把适应未来的金钥匙。 基于以上思考，我们确定了深中龙小的办学理念：办一所深受孩子们喜欢的学校，为孩子的幸福人生打好“喜欢”的底子。那么，什么样的学校才是孩子喜欢的呢？我们尝试从孩子的心中找到答案。经过一系列的调查研究，我们听到了很多种回答：“喜欢校园的花草树木；喜欢每一位师生；喜欢上体育课；喜欢玩游戏……”孩子喜欢的东西有很多很多，但认真分析，也很简单：孩子喜欢的学校，就是孩子在他喜欢的地方和他喜欢的同伴一起做喜欢的事情！因此，办一所深受孩子们喜欢的学校，就是要把这三要素还给孩子。“境·美”、“人·爱”、“学·乐”宛如三原色，用温柔的艳丽，幸福的光芒，三原色无数的搭配构成了缤纷校园的七彩阳光。 一、境·美——打造孩子们喜欢的校园“蓬生麻中，不扶自直”。校园文化氛围是一种隐性的教育资源，它潜移默化地滋润着孩子的心灵，影响着学生的行为。深中龙小贴近童心，致力于打造充满探究魅力和温馨童趣的校园环境，墙壁会说话，小草可传情，寓德于境，润物无声。每间教室，每个草坪，都成为孩子们学有所成、学有所进、学有所乐的原生态现代化校园。童趣校园：童趣台阶画、彩虹展示栏、多彩电脑室、心绪涂鸦壁、自由体操室、国学童趣屋……书香校园：深中龙小精心设计了魔法书屋、电子阅览馆、微信发布台、创作表达社、教师心之约……为孩子营造“悦”读天地；魅力校园：创建“科技创新智慧园”、疯狂英语交流社、国际视野展示台，航空航天观摩室、天空农场……并且将孩子们自己在“天空农场”种植的蔬菜作为奖品发放给孩子；民主校园：打造民主、自由、平等、心理相容的新型师生关系，教室无讲台，师生零距离；安全校园：成立校园护校队，教师值班制，适时开展安全教育；成立心理咨询室、郁闷宣泄壁…… 二、人·爱——全方位培养孩子的同伴：老师、同学、家长“没有爱，就没有教育。”著名教育家苏霍姆林斯基的这句话成为教育的至理名言。爱是教育的灵魂，心中有了爱，就是燃灯者、举火者，他们提供的光亮，足以照耀孩子们的前程，足以照亮我们民族的未来。1、老师每周一次的“教师心动力”，让老师找到事业的幸福感和归属感；“童心真爱”让老师蹲下身子，放下架子，做个孩子；“青蓝结对”、“研训一体”促进教师专业成长。2、同学我校倡导孩子“自信努力，快乐成长”，注重建设温馨和谐班集体，在爱的环境中懂得尊重，乐于分享。3、家长教育最大的遗憾是5+2=0，家庭对学校教育的影响不容忽视。除了坚持常有的沟通途径，我们开发了《心之约》校本教材，实现家校沟通零障碍，让孩子的成长真正做到“每天看得到”，《心之约》也成为孩子成长过程中最宝贵的财富。 三、学·乐-----开发孩子喜欢的课程课程建设一直是学校的“主菜”，本着“发现儿童、发展儿童”的宗旨，基于对“立德树人”根本任务的思考，融合深圳市“八大综合素养”的理念，渗透深圳中学深厚的教育文化，我校着手构建了“华韵”课程体系，以孩子喜欢的方式，全方位、多视角地发现人、培养人，让学生充分发展，乐享成长。 1．活化国家基础课程让体育成为一种生活：每节课缩短为35分钟，增加体育课时，保证学生每天都有一节体育课；让阅读成为一种习惯：亲近母语、经典诵读、博书阅览……将阅读课排入课表，以课程的高度引领孩子阅读；让“创新思维”成为一种意识：开设数学思维课、科学探究课、观察日记课等；让“双语教学”成为一种趋式。……2．开发本校特色课程 深中龙小努力探寻积极的儿童生活方式，开发“乐享三步曲”课程。晨有所诵，午有所练，晚有所省，丰富儿童当下的生命，滋润美丽童年。尤其是每天的《分享与晚省》课，引导孩子与自己、与同学、与老师、与家长“心灵约会”，表心中所思，达心中所念，省今日所获，盼明日所向，是孩子爱的港湾，情的乐园。周五下午是孩子们最喜欢的课程——“华韵综合汇”。学校社团做到想孩子所想，为孩子所念，就像一个自由选购的“课程超市”，琳琅满目、丰富多彩，孩子们自主选课，体验快乐。随着学校发展，我们还将开发“思品与生活技能”、“信息与创新”等课型，并逐步凝练特色、彰显优势，让深中龙小“本校”课程引领孩子发现自我，发展自我。 3．设计多彩活动课程“智慧殿堂童心飞扬”主题学科月，“红领巾相约中国梦”入队仪式，“每周一展示，每月一精彩”国旗下的承诺，“亲近大自然”社会实践活动等活动课程，让师生互动、亲子活动、家校联动无缝对接，使孩子们乐在其中、乐享成长。 作为一所新开办学校，无所谓总结经验，但是，我们有明确的愿景和发展目标，有不断开拓，不断思考，不断更新的勇气和胆识，以爱心倾注教育，让欢乐洋溢校园，为了办一所深受孩子们喜欢的学校，我们永远在路上！感谢深圳中学强有力的支持，这是我们永远的心动力！ 深中龙小效果图 龙小校门 童趣台阶画 王占宝校长在深中龙小开校典礼上演讲 赠送校旗 深中共同体出席龙小开校典礼 深中共同体出席龙小开校典礼 龙小的老师们开心一刻活跃课堂创意绘画翰墨飘香专注投入幸福满溢最好的未来