获哈佛教授点赞，深中团队在CTB北美总决赛中再夺奖！ 原创 深圳中学 深圳中学 获奖打卡点4月4日至4月9日，2018年CTB中国大智汇北美总决赛在哈佛大学举行，我校实验体系出国方向高二学生组成Super Solar Energy （SSE）项目团队，在校长助理高青老师和升学指导王奕君老师的带领下，经过三轮高强度的项目展示，完成了哈佛大学教授组成的评审团队的答辩，最终在五十支总决赛队伍中脱颖而出，获得创新团队奖。此外，王靖源同学还获得了个人表现三等奖。此次参加CTB的有5名深中学生：李昊阳、王靖源、陈泽宇、郭雅婷、朱铭宇和 1 名美高学生：范浩洋。在这次 CTB 活动中，学校领导、老师、家长和校外的专家们给予了大力支持，张梅老师带领的物理科组、李枫老师带领的实践科组、马靖主任带领的升学指导中心以及吴昌闳主任带领的创新中心都对项目提供了帮助和指导。此外华为公司、中山大学、理想堂等校外机构也提供了技术等方面的支持和帮助。该项目缘起于2017年4月，高青校助以太阳能为主题进行了项目制学习的设计，高二年级尹巍、李昊阳、陈泽宇等同学通过参与该项目学习，在同学间发起组建了SSE太阳能团队。最初参加SSE项目的同学有19名学生，包括17名现我校高二高三的同学和2名美高学生。SSE发展至今天，已完成四项阶段性研究成果，包括1.完成深中太阳能光伏电站的申请工作；2.完成一篇《提高太阳能光伏的逆变功率》的研究论文；3.开设了一门全球化的物理课程；4.参加了此次CTB北美总决赛。在此次总决赛中，队员们向哈佛大学评委展示了太阳能项目组阶段性成果，并展示了深中学子所具有的可持续发展意识和社区影响力，获得了评委的高度评价。CTB总比赛并不是此项目的终点，接下来项目组同学将倡议建设一个Super Solar Energy 社团，在高一年级发展核心团队成员，作为导师引导高一同学进行太阳能项目的跨学科研究。现在高一150多名学生参加的全球化合作项目Solar Cooking Project（SCP），就是SSE项目的一部分，其旨在提升学生跨学科地解决真实问题的能力和全球化合作的能力。未来，SSE将建设网站，邀请来自数学、化学、经济、物理等学科的老师与学生们一同进行跨学科的全球化合作，把可持续发展的理念与学术学科活动进行深刻的结合和研究。SSE项目团队在CTB上的展示附1SSE太阳能项目组同学名单尹 巍 李昊阳 王靖源朱铭宇 陈泽宇 胡天瑞郭雅婷 陈启耀 洪梓翔 黄宇轩李一芃 武海健 崔扬笛 方清怡（美高） 范浩洋 叶钧泽附2SSE太阳能项目指导老师高 青 张 梅 吴昌闳陈少锐 周小微 王鹏超周 茜 李正威 刘 聪郭小玲 李 枫 李 曦马小红 马 靖 王奕君微信：szzxgfwx