世界级音乐大师到访深中，带领学子感受音乐之美 深圳中学 深圳中学 2018年4月10日，深圳中学迎来了两位特殊的嘉宾，他们是来自奥地利萨尔茨堡的音乐大师Norbert Brandauar（诺伯特.布朗道尔）教授和Schneider Michael（施耐德.米歇尔），他们的到来受到了深圳中学校领导、老师和同学们的热烈欢迎。嘉宾1Norbert Brandauer 诺伯特·布朗道尔布朗道尔教授是来自奥地利萨尔茨堡音乐大学的音乐教育教授，从事音乐教学法、器乐教育及合唱的教学研究。现担任维也纳尤文图斯少年合唱团总监、萨尔茨堡青年交响乐团总指挥。他是维也纳童声合唱团创团指挥，曾在世界著名的巴哈合唱团工作、曾任琉森合唱团的音乐总监、萨尔茨堡室内合唱团指挥，并在奥地利及国际音乐界荣获众多奖项，在欧洲音乐教育方面具有卓越的影响力。布朗道尔教授Schneider Michael施耐德·米歇尔毕业于维也纳音乐与表演艺术大学，合唱与管弦乐指挥科系，师从瑞士籍著名指挥Mark Stringer.曾在举世著名的巴哈合唱团工作,他有着丰富的合唱教学经验,有着萨尔兹堡优秀的莫扎特音乐学习传统,杰出的优秀青年指挥代表。嘉宾2施耐德·米歇尔教授此次是深圳中学交响管乐团第一次邀请奥地利音乐大师来校进行专业指导，布朗道尔教授在授课中不停强调，指挥要与乐团成员用眼神进行音乐交流，乐团成员要用心与乐器交流，他和青年音乐才俊米歇尔在指挥中，展现了他们独特的个人指挥魅力，他们悉心教导学生们更投入地演奏音乐，表达音乐。通过为期一周的大师课，学生在个人演奏能力、乐团的音乐表现力等方面都有了巨大的提升，同时接触到了新的音乐理念，开阔了视野。指挥黄橙老师也表示学习了非常多的的训练方法、指挥技巧，丰富了自己的音乐、教学素养。这真是一次心灵的启迪和升华，是用心去感受音乐。这次难得的世界级音乐大师的指导课程让老师和学生们受益匪浅，学生们与国际专业音乐教授零距离接触并接受其悉心指导，提升了音乐专业水平和艺术修养，这将是他们今后艺术道路和专业技能提升的一次宝贵的经历。微信：szzxgfwx