河源将有一所带有深中烙印的优质初中！ 原创 深圳中学 深圳中学 4月19日上午，深圳中学河源实验学校委托管理签约仪式在深圳市教育局隆重举行。在两地领导的共同见证下，深圳中学校长朱华伟与河源市教育局局长欧阳仕文就“深圳中学河源实验学校委托管理”正式签约，深圳中学将输出管理团队，助力打造对口帮扶河源的精品学校。朱华伟校长与河源市教育局局长欧阳仕文签约深圳中学河源实验学校建设情况河源市教育局副局长张东辉介绍了深圳中学河源实验学校的建设背景和目前进展情况。2013年，广东省委省政府印发《关于进一步促进粤东西北振兴发展的决定》，具有悠久东江文化渊源的深圳和河源两市又一次形成结对帮扶的兄弟情谊关系。五年来，深圳市委市政府和深圳市教育局为河源教育开展了名师送教、跟岗学习、教研交流等形式多样、内容丰富的帮扶活动，助力河源教育一年一个台阶在发展在进步。深圳中学河源实验学校是深圳市出资1个亿帮扶河源建设一所优质公办初级中学。学校建成之后将委托给深圳中学进行管理办学，通过输入深中品牌、选派优秀管理团队、高起点组建教师队伍等途径，努力办成河源最好、广东一流的窗口示范学校，并示范带动河源市初中学校的发展。它的建成，将成为深圳对口帮扶河源的镌刻历史、记忆永存的标志性丰碑之一，将成为河源百姓永远津津乐道的体现深圳对口帮扶河源情谊的最美风景之一。2015年11月，河源市委市政府决定启动建设深圳中学河源实验学校，并将东江河畔风景最美、区位最优的东江湾公园旁的一块用地作为学校选址。学校占地面积约5万平方米，建筑面积3.6万平方米。学校规划的办学规模为60个班，在校生3000人。工程项目于2017年2月18日破土动工。截至现在，教学楼、综合楼、报告厅及体育馆、运动场等主体建筑已全面完工，并完成室内外装修。现正在进行校园道路、绿化及用水用电等市政配套工程的建设。按工期推算，到6月底就可以全部竣工验收并交付使用。“为确保学校9月1日能顺利开学且教学秩序平稳有序，目前筹建办正加紧对教育教学设施设备进行采购及安装调试。此外，河源市已于去年面向全国招聘了2批共20多名优秀教师，他们目前大多数被河源市教育局安排到河源高级中学、局各科室挂职锻炼。为更好地帮助这些教师适应深圳中学先进的办学理念和管理方式，河源市教育局计划组织这些老师在5、6月份到深圳中学进行跟岗培训学习。”张东辉介绍，“相信有深圳河源两地各级领导关心、支持和帮助，深圳中学河源实验学校一定会办出成绩、办出特色、办出品牌。”李芳胜作表态发言拟任深圳中学河源实验学校校长李芳胜，用“感谢、责任、期待”三个词语作表态性发言。在深圳中学工作学习了21年的他，首先对深圳市教育局和深圳中学各位领导的信任表达了感谢。他表示，将不负重托、全力以赴，用心用力建设未来的河源实验学校。“深圳中学河源实验学校是深圳人民，尤其是河源人民期待已久、寄予厚望的学校，我深知责任重大，深知委任就是信任，信任就要担当历史使命。” 李芳胜希望深河中学能办成全河源市、乃至全广东省独具特色的学校，一所具有示范性、引领性和创新性的一流中学。“办好深中就是办好我们深中共同体，期待深圳河源两市的交流与合作长久持续下去，期待全国客家文化中心之一的河源市在经济、科技、文化和教育等方面的发展和创新与深圳市互惠互利、齐头并进。”范坤：深圳市教育局将一如既往关心支持河源教育深圳市委教育工委副书记范坤表示，过去一年来，深圳中学已经参与到深圳中学河源实验学校的前期各项规划建设、教师招聘工作中来，做了大量工作，并且已经选定深圳亚迪学校副校长李芳胜担任深圳中学河源实验学校校长，今天会后就可以到任。本次深圳中学派出管理团队，将打造对口帮扶河源的精品学校。范坤表示，深圳市教育局将一如既往关心支持河源教育，关心支持深圳中学办好深圳中学河源实验学校，将该学校办好基础教育优质发展学校、发展素质教育的特色校、深河教育合作发展的样板校，办成深圳河源两地教师培养培训的重要基地，发挥教育改革发展中试验、示范、引领辐射作用，为两地教育事业优质均衡发展作出贡献。据介绍，深圳市教育局每年在全市范围内选派优秀教师，赴河源支教。三年共派遣55名教师，连续三年组织深圳名师学堂，到河源开展“送培送教”活动就达80多场次，仅派遣名师培训河源市校长、园长、骨干教师达2万多人次。仅去年一年，深圳共有69名专家、名师共赴河源举办专题讲座和示范课教学，为河源培训教师8432人。王卫：教育扶贫是百年大计、千年大计河源市委常委、副市长、深圳市政府副秘书长、深圳对口帮扶河源指挥部总指挥、河源市高新区党工委书记王卫在发言中谈到， “我们去深圳中学河源实验学校看到硬件设施，学校建设非常细致美观，体现了客家文化特色。”王卫希望，有深圳中学的教育理念、教育方法作为后盾，深圳中学河源实验学校能够生根发芽，开花结果。陈彪：早日把深圳中学河源实验学校打造成为老百姓心目中的精品学校最后，深圳市政府党组成员、深圳市对口支援工作领导小组副组长陈彪在发言中表示，深圳市教育局最终安排安排深圳中学对深圳中学河源实验学校进行委托管理办学，选出优秀校长，派出管理团队，就是要通过名校带名校，打造深圳教育对口帮扶河源的精品工程。通过若干年的建设和发展，充分发挥深圳中学河源实验学校的辐射带动作用，带动河源基础教育整体素质提升。“希望两地教育部门通过共同努力，早日把深圳中学河源实验学校打造成为老百姓心目中的精品学校。”陈彪说。微信：szzxgfwx