深圳中学图书借阅榜TOP20，排名第一的竟是这一本！ 原创 深圳中学 深圳中学 1995年，联合国教科文组织宣布4月23日为“世界读书日”。世界读书日的主旨宣言：希望散居在全球各地的人们，无论你是年老还是年轻，无论你是贫穷还是富有，无论你是患病还是健康，都能享受阅读的乐趣，都能尊重和感谢为人类文明作出巨大贡献的文学、文化、科学思想大师们，都能保护知识产权。世界图书日 2018.4.23我们迎来了又一个世界读书日读书没有合宜的时间和地点。一个人有读书的心境时，随便什么地方都可以读书。如果他知道读书的乐趣，他无论在学校内或学校外，都会读书，无论世界有没有学校，也都会读书。他甚至在最优良的学校里也可以读书。——林语堂前几天，北大、清华等17所名校图书借阅榜公开排名第一的书籍在网络上引起热议那么咱们深圳中学图书借阅榜你想不想看一下呀？深圳中学图书借阅TOP20统计时间跨度为2017年1月1日至2018年4月23日排名书名作者1解忧杂货店东野圭吾2Global Issues Food SupplyCENGAGE LearningA3白夜行东野圭吾4百年孤独马尔克斯5Global Issues GlobalizationCENGAGE LearningA6高等数学同济大学数学系7嫌疑人X的献身东野圭吾8三体之地球往事刘慈欣9雷雨曹禺101Q84村上春树11三体之黑暗森林刘慈欣12人间失格太宰治13摆渡人麦克福尔14纸牌屋道布斯15文化苦旅余秋雨16Global Issues Energy resourcesCENGAGE LearningA17学霸笔记高中地理牛胜玉18万历十五年黄仁宇19月亮与六便士毛姆20活着余华看完深圳中学图书馆借阅榜和你想象中是否一样的呢？莎士比亚说：“生活里没有书籍，就好像没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。”深圳中学图书馆即将开展多种形式的读书活动，敬请同学们期待和参与！活 动 主 题 善读者，言之有文，行之甚远一、活动时间：2018年4月26日~2018年4月27日（由于同学们4月23日期中考试，活动推迟到26日27日）二、活动地点：深圳中学图书馆三、活动内容：1、借书、知识答题抽奖活动4月26日12:30~13:50，凡是在此期间来图书馆借书的同学，即可参与有奖问答活动，答对题目者，可参加抽奖活动，题目内容涉及图书馆使用规则及一般文学常识（每个读者证仅限参加一次，名额有限，先到先得）。 2、 妙笔生花创意书签4月27日12:45~13:50，挥洒你们的青春，释放你的想象力，图学联社团特邀校书法社于图书馆，为同学们现场制作个性书签。知识改变命运阅读丰富人生深圳中学图书馆热忱欢迎您的到来关注深圳中学图书馆公众号二维码悦读秀生活！微信：szzxgfwx