清华美院教授带领深中师生走进紫砂文化 原创 深圳中学 深圳中学 从左至右依次为吴健晖老师、沈君建老师、朱华伟教授、王辉教授、段玉洁老师近日，深圳中学艺术科组迎来了清华大学美术学院紫砂艺术研究所所长、著名紫砂壶艺术家王辉教授，全国紫砂艺术大赛金奖获得者沈君建老师。两位老师为深圳中学师生及深圳各区美术教师代表进行了为期3天的紫砂壶文化讲座及紫砂壶制作体验。王辉教授出生于紫砂壶的故乡江苏宜兴，祖辈从事紫砂壶艺术创作，王辉老师就读清华美院学习造型艺术，成绩优异留校任教，具有深厚的文化艺术积淀。沈君建老师毕业于清华美院，师从著名紫砂壶大师王辉、张正中。沈老师来自茶文化大省福建，从小就有品茶的习惯。个人的紫砂壶作品荣获全国紫砂壶艺术大赛金奖。沈老师不仅具有高超的紫砂壶制作技艺，还有丰富的传统文化艺术修养及对茶文化的深刻理解。王辉教授为我校师生和各区美术教师代表及深圳茶道代表做了“紫砂艺术”的专题讲座。在讲座中，王辉教授简述了紫砂壶艺术的历史，并通过自己对紫砂壶历史发展的研究，提出了很多富有见地的思考，开拓了欣赏者的视野。在紫砂壶的几个历史阶段上，王辉老师从全新的角度解读了时大彬、陈鸣远、陈曼生、顾景舟等制壶名家的创作。在个人创作上，王辉老师提倡在传承的基础上要大胆的“破”，在观念上敢于打破传统的程式化，在“破”的基础上“立”出自己独特的观念。王辉老师主张用提炼的方式，简约的线条塑造具有当代感的紫砂壶艺术。王辉教授通过自己的个人艺术创作体验让欣赏者感受到了艺术创作的真正魅力，深入浅出的艺术解读获得了师生们的一致好评。每天下午的紫砂艺术实践体验是师生们很期待的环节，沈君建老师用娴熟的技艺和幽默风趣的演示让师生们展现了紫砂制作的过程。师生们在沈老师耐心的指导下亲自动手制作了各具风格的紫砂壶。在经过了理论的学习之后，能够真切的感受紫砂创作的过程别有一番趣味。王辉老师的紫砂壶艺作品两位名师的指导让深中师生强烈的感受到了清华美院具有高度的学术气质，体验了紫砂文化的独特魅力。沈君建老师的紫砂壶艺作品在交流学习之余，艺术科组长吴健晖老师带领清华美院专家参观了深圳中学的艺术教育各功能室及学生作品。清华美术学院的各位老师及专家对我校的美术教育给予了高度评价。沈君建老师的悉心指导ing制作花絮放送刚被美国最好艺术高中因特劳肯艺术高中录取的初中部薛恩琪同学母女紫砂艺术作品刚被美国多所著名艺术学院录取的高三年级梁丹青同学作品活动圆满结束！微信：szzxgfwx