深中9月，在最好的宿舍与你相遇 原创 深圳中学 深圳中学 深中新楼在建校70周年之时，深圳中学全力推进学校内涵深度发展，明确提出未来发展目标：建设中国特色的世界一流高中。一流的校园环境是深圳中学建设世界一流高中最基本的物质保障。深圳市政府非常重视，也非常支持深中的发展，目前正以高水平、高标准推进学校硬件建设。当前，学校总体改造进入关键阶段，五大项目正在有条不紊地推进之中。这是新一轮高规格、具有深中特色的校园建设，必将极大地改善学校的办学条件。 四期工程尤为值得期待，该项目的完成将极大的改善学生的宿舍、食堂条件，极大的提高学生的幸福感。四期工程封顶时领导合影正如朱华伟校长在封顶仪式中所说，学校是特殊的场所，深中的学生宿舍将是见证一批又一批深圳最优秀学子的地方，新宿舍建成后将有无数的孩子和家庭受益。市教育局张涞临副局长希望深中宿舍能够成为全市的标杆。 四期工程的新学生宿舍楼和新餐厅预期将在6月份交付学校，经过三个月的内装修后将于今年9月正式投入使用，届时将为学生提供1392个住宿床位，每间宿舍4人，内部设施参照全国最高标准来布置；新建成的两个餐厅共有约4000平方的面积，能保证高中部东校区所有师生的用餐需求。俯瞰图屋面宿舍楼外立面效果图<< 滑动查看下一张图片 >>集成灯具电扇（样板间）水磨石地面（样板间）卧室全实木家具（样板间）卫生间效果图新宿舍、新餐厅亮点多多那么，正在建设中的深中新学生宿舍楼和餐厅，都有哪些亮点呢？现在一一为大家介绍。效果图01新宿舍据介绍，本项目共两栋宿舍楼，负一层为厨房，一层为餐厅，二至六层为学生宿舍，每层均设有一间活动室。效果图新楼将提供1392个床位，内部设施参照全国最高标准来布置。效果图宿舍亮点：1、宿舍均采用“2+1模块”，即两间4人间卧室+1个卫生间。2、宿舍空间充分利用，满足了休息，学习，储物等的功能要求。3、室内家具均采用“全实木”，包括床、衣柜、鞋柜、书桌、书柜与椅子等。效果图4、每一层宿舍楼配备图书阅览室，学生可以在阅览室中学习。餐厅效果图02新餐厅两栋新宿舍楼，将配套两个餐厅，一共可提供学生就餐位约1800个、教职工就餐位约200个，还设有包间和小型舞台，供学生社团活动使用。效果图朱华伟校长表示，新餐厅一定会建成“全国高中学校里最好的餐厅”，现已基本确定设计方案，6月工务署交付楼之后，马上展开施工，预计8月前建成。效果图餐厅亮点：1、新建成的两个餐厅共有约4000平方的面积，能保证高中部所有师生的用餐需求。学生休闲就餐区桌椅组合式样（效果图）2、餐厅空间充分使用，功能分区多样，满足师生的就餐，休闲，活动的需求。分为学生活动综合区，学生密集就餐区，学生休闲就餐区，教工休闲就餐区。不同的功能区采用多样化的桌椅组合方式。教职工休闲就餐区桌椅组合式样（效果图）效果图3、餐厅空间的主题设计。春天的树林，绿意盎然，充满生机与活力，象征年轻的生命与朝气；秋天的树林，温暖，跳跃，充满温馨与浪漫。两个餐厅的装饰分别采用春和秋的意向进行设计。效果图微信：szzxgfwx