16名深中学子通过物理学科竞赛获北大清华签约 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学 深圳中学作为以这座城市命名的中学，一直坚持追求卓越、敢为人先的精神，紧紧追随国家尤其是“深圳”的前进步伐，在课程改革、拔尖创新人才培养、国际教育、艺术教育、科技教育、学校文化建设、服务社会等方面做了大量的探索实践，成为深圳教育的窗口和文化名片。学校一直以来都很重视拔尖创新人才的培养，通过加大高端学术活动课程建设，积极推进学科竞赛的培养方式优化改革，大力挖掘和培养拔尖创新人才、优化和提升师资队伍、不断改善实验条件等方面的措施，多年来，数、理、化三科竞赛在广东省保持领先地位，并不断努力在生物、信息学等奥赛中有进一步的突破。在2017-2018学年中，深圳中学的物理学科竞赛取得了耀眼的成绩，在全省乃至全国处于领先水平，省一等奖、省队、国家集训队、国家队人数占比优势显著。其中，杨天骅、薛泽洋两位同学入选国际物理奥林匹克国家队。2017-2018学年物理学科竞赛情况截至目前，我校共有16名学生通过全国高中物理学科竞赛获得北大清华签约，其中直接保送的有3人、直接降一本线录取或附加条件降一本线录取13人，签约人数创历史新高！具体情况如下↓姓 名年 级签约情况杨天骅2020届保送北京大学薛泽洋2018届保送北京大学潘高高2018届保送清华大学邓熙涵2018届北京大学和清华大学降一本线录取杨 烯2018届北京大学降一本线录取张健霖2019届北京大学降一本线录取(2018年获省一等奖）储闻达2019届北京大学降一本线录取(2018年获省一等奖)罗富昌2019届北京大学降一本线录取(2018年获省一等奖)蒋沛奇2019届北京大学降一本线录取(2018年获省一等奖）戴 典2019届北京大学降一本线录取(2018年获省一等奖）区涵予2019届北京大学降一本线录取(2018年进省队）刘家正2019届北京大学降一本线录取(2018年进省队）李佳鹏2019届北京大学降一本线录取(2018年进省队）白若欣2019届北京大学降一本线录取(2018年进省队)李帅泓2019届北京大学降一本线录取(2018年进省队)张墨浓2019届北京大学降一本线录取(2018年进省队）学校向以上同学表示祝贺，希望他们能再接再厉，再创佳绩，祝贺并感谢物理竞赛教练组，感谢他们的家人、学校领导、物理科组的全体老师、班主任、所有科任老师的支持。微信：szzxgfwx