深中一幼引起媒体关注 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深中一幼引起媒体关注日前，深圳市广电集团龙岗频道新闻栏目用较大的篇幅集中报道了深中一幼建园两年以来所取得的骄人成绩以及深中一幼为满足周边居民的优质学前教育需求所作出的突出贡献。 新闻报道向观众展现了深中一幼优美的园所环境和丰富的幼儿生活，重点展现了深中一幼师生们积极阳光的精神面貌以及丰富多彩的课程，如师生分享阅读、优美的形体训练、好玩的围棋游戏、有趣的区域角色游戏等。 在新闻播出之前，深圳市广电集团记者组于11月19日上午来到深中一幼进行了长达两个小时的采访拍摄。采访主要包括园区环境，幼儿在园的学习生活动态等，还重点采访了梁晶媛园长与家长代表，了解了幼儿园学位以及办园特色情况等。 本次采访与报道在深圳市龙岗片区产生了积极的社会影响，对深中一幼全体教职工也是一个很大的鼓舞。 深中一幼自2012年9月2日开园以来，坚持以“为孩子的人生创造积极、幸福的起点”为办园宗旨，以“优养优教、好玩好学”为办园理念，以提供“优质特色服务”为工作核心，在短期内，获得了超常的发展，目前幼儿园已是“一位难求”。正是在这种情况下，关注龙岗区学前教育发展的媒体慕名来到深中一幼进行采访报道。在采访过程中，记者对深中一幼的环境与孩子们受到的良好教育赞赏不已。负责拍摄的记者深有感触地说：“这段时间，我们走访了很多幼儿园，没有一家幼儿园的生活像你们幼儿园这样丰富，我从来不知道小朋友在幼儿园还可以这样玩！老师和孩子们都那么的快乐！还笑侃同行的记者说：“你家宝贝要赶快排队报名哦。” 2014年12月1日晚上7点30分，报道的新闻剪影 拍摄镜头：中一班幼儿进行角色扮演区域活动 拍摄镜头：小五班幼儿进行体能训练 翟记者对梁晶媛园长进行采访