深中学长学姐为你全方位解读大学生活 原创 深圳中学 深圳中学 学生辅导中心一直秉承通过立体化的课程和活动，让学生能够充分了解自己，辩证地看待环境，汲取有价值的信息，从而做出理性而负责任的生涯规划；通过多元化的途径，协助学生明确目标，规划人生，从而成为有理想的最好的自己。学生辅导中心在前期成功推出了两季“学长直播微课堂”，来自各大学的二十余位学长学姐开展了共19期课程，希望藉此可以向学弟学妹提供各方面的帮助。微课堂第四期来自香港大学、复旦大学、中山大学、南方科技大学和香港中文大学（深圳）的学长学姐为大家带来详细的学校介绍，带你提前了解大学生活的状态。房存龄 香港大学我是一个爱好语数英的理科学霸，对学习方法、心态调整有很多心得。如何调整心态、用什么学习方法是每个高考生必须面对的话题，它很大程度上影响着考生的成绩。对这两个问题，我思考过很多很多，也做了很多。希望我能够帮到学弟学妹们！张清栩 香港大学巴莱多定律的拥趸，推崇用更少的时间取得更好的效果。学习拒绝死学与蛮学，思维开阔，追求效率。课余活动丰富，公益、商业、影视均有涉猎。偏爱自学，通过自学掌握了多项知识与技能。张丝涵 复旦大学 2016届毕业生，就读复旦大学中文系，高考全省35名进入复旦大学，大学期间，认识学习了本专业的知识，还参加了各种各样的学术和社团活动，也认识了很多的同学朋友，丰富的学习和社团经历让我对复旦有了更深入的了解。柏乐天 复旦大学郭锦岳 南方科技大学高一高二参加了五个社团的我涉猎广泛，在多个方向的摸索中发现了自己所心仪的方向，致力于探索科学和艺术的结合与边界。高三我专注学习，成为分班考到高考进步最大的学生.在南科大这与众不同，使命独特的崭新学校，我又收获了许多老牌学校中难以获得的经验和感悟。无论你对数学物理，音乐艺术，还是学习技巧感兴趣，我都很高兴跟你分享自己的经验。黄柏睿 香港中文大学（深圳）高一高二曾因学习方法不合理、时间规划不恰当等各方面原因成绩常列班级倒数。高三分班考超常发挥进入文科重点班，然后一直寻找状态未果，前两次月考均列班级倒数第一；最终高考逆袭文数127分英语140分上港中深。杨思瑶 中山大学2013届毕业生，高考文科类省排名148，2013-2017年就读于中山大学岭南学院。陈晓琪 中山大学高中期间是实验体系理科生，大学就读于文科类的法学系。学长系列微课堂介绍学生辅导中心一直秉承通过立体化的课程和活动，让学生能够充分了解自己，辩证地看待环境，汲取有价值的信息，从而做出理性而负责任的生涯规划；通过多元化的途径，协助学生明确目标，规划人生，从而成为有理想的最好的自己。学生辅导中心在前期成功推出了两季“学长直播微课堂”，来自各大学的二十余位学长学姐开展了共19期课程，希望藉此可以向学弟学妹提供各方面的帮助。由于高中和大学长期断层明显，很多同学对大学专业了解不深，对于专业的选择十分迷茫，也导致了很多同学在大学阶段进入了不喜欢的专业，大学毕业后从事着自己不喜欢的工作。 如果可以提前透彻了解大学各个专业，树立真正感兴趣的目标，不仅将会极大地增添学生学习的动力，更将使未来受益！ 为此，学生辅导中心组织于深中毕业的，目前就读于知名高校的优秀学子，进行专业方面的系列专题讲座，分享大学专业和生活的具体内容，进而促进深圳中学学生对未来求学的规划。同时，这些优秀的学长们还会对高中阶段的各学科的学习经验和方法进行分享。更多资讯可关注“学生辅导中心”微信号哦↓微信：szzxgfwx 修改于