五四·表彰 | 致敬青春 原创 深圳中学 深圳中学 五四青年节今天是众所周知的“五四青年节”那么你们知道这个节日的由来吗？五四青年节五四青年节源于中国1919年反帝爱国的"五四运动"，五四爱国运动是一次彻底的反对帝国主义和封建主义的爱国运动，也是中国新民主主义革命的开始。1939年，陕甘宁边区西北青年救国联合会规定5月4日为中国青年节。五月四日被定为中国青年节，包含着两层含义：一是纪念“五四运动”，二是作为青年的节日。“五四运动”的伟大意义在于它形成了一种精神，是中国先进分子探索救国救民革命道路的强大动力，这种动力已凝固成一种使命感，升华为整个民族的一种优秀的传统。青年节也提醒着我们不忘青春的真谛，那就是奋斗，是拼搏，是忧国忧民，更是天下兴亡匹夫有责的责任感。青年节期间，中国各地都要举行丰富多彩的纪念活动，青年们还要集中进行各种社会志愿和社会实践活动，还有许多地方在青年节期间举行成人仪式。我国青年一代必将大有可为，也必将大有作为”——青春最好的开端，莫过于能将个人理想信念建立在国家和民族发展大势的轨道上。让青春之光，照亮前行方向，有什么样的青年，就将成就一个怎样的青春中国。勤学、修德、明辨、笃实，习近平总书记送给青年的八字箴言，是青春永恒的关键词。2017-2018学年度，在学校的指导和支持下，校园各项活动蓬勃发展，同时，也涌现出一批艰苦奋斗、表现积极、发展卓越的先进集体和个人。为通过树立先进典型，带领全校青年进一步凝心聚力，固本强基，更好地为校园文化建设服务，共青团深圳中学委员会组织了“五四”评优活动。经团组织慎重评选审核，产生了各奖项的获奖名单，学校向所有获奖的个人和集体表示祝贺，同时也希望大家能够发挥榜样力量，进一步丰富校园的文化氛围，展现青年一代朝气蓬勃、志存高远、脚踏实地的青春风采。奋斗的青春最美丽，愿五四精神与青春一起前行！适逢“五四”青年节，现将高一、高二年级各奖项获奖名单公示如下： 优秀团干部 黄鹏飞 张惟依 李梓博 江欣蔓毛玉佳 付铋栋 肖龙女 罗 雨周馨纬 刘芹宇 刘 铮 徐夕雯江晨宇 陈 研 江泽希 徐随心李俊豪 潘雨瑶 谈子铭 黄 睿陈悦臻 伏婷婷 冯祎芃 黄熙熹房嘉琪 聂 玥 刘安妮 李泗缨杨楚锋 廖嘉豪 刘千汇 刘政豪沈泽楷 田俊涛 姚文涛 区涵予 张玮栋 优秀团员 邹 雨 邹羽童 邵若琳 蔡雅文莫雨莹 黄祉珞 汪念铮 王一帆徐榕蔚 朱 琦 陈润泽 刘奕铮张竣玮 郑名哲 庄志浩 陈 慧朱一丁 吴熹婕 刘思敏 吴少铭佟 臻 麦浩麟 黄朱珀石 厍 阳岳 亮 周彦桥 方 雍 熊小语林宝怡 陈佳蕙 赵炜婷 金溥谦卢文欣 丁 婧 刘玉灏 邱柔柔谭子悦 许佳林 詹泽仪 魏万臻李家睿 刘虹均 王嘉祺 宣盈盈马越川 吴一鸣 李思洪 马祺泽庄 航 余峻彤 王天奕 李书琳杨骏飞 李成玉 伍奕峰 陈 镭梅桦戈 卢浩翔 曾亦嘉 纪昕彤刘雯菁 石泰铭 杨拉丹 刘 珂胡卓尔 黄 睿 王琼芳 李唯可朱雨馨 林 霖 廖恩磊 曾佳林刘 坚 王乐成 朱虹瑶 朱礼慧吴 杨 阮宣振 李佳裕 黄 麟朱睿杰 庄志威 沈长乐 黄楷浩朱思宇 邬嘉琪 温凯越 史宇杰路家理 杜天祺 叶晓欣 李定远江浩鸣 丘宇童 陈 璐 李树蓁梁立恒 林楚茵 范可欣 常惠宇陈佳荣 陈颖琪 赖采柔 刘思悦马 锐 何 昱 洪心妍 谭滨汐杨聪慧 章 姝 陈小美 周 滢杨子麟 刘镇豪 郑慧宁 王京琦苏乐涵 莫晔珉 林安生 傅晓培罗嘉欣 骆挺豪 尹玮璐 赵宇鹏陈乐然 王一帆 张澈然 周煜涓崔爱迪 伍雨茗 林淇淇 秦 玥方 璨 梁惠明 薛 云 任 强廖田乐 吴青霖 庄雨岳 曹 偲康 圳 张 睿 李亚轩 王辰羽蒋文清 秦文楷 谢译乐 黄奕喆 叶泽琦 热心公益奖 陈欣洋 李 佩 陈增熹 黄烈越刘 悦 张涵哲 武 衫 王晓轩敖伊彤 李宜轩 刘培源 龚乔灵刘沛阳 杨唯熠 张果果 邢熙怡吴咏怡 彭泓杰 任颖晖 陶甄妮魏万臻 林天爱 余峻彤 郑羽桐焦清源 杜展翼 武 婧 卢浩翔吕 禾 梅铧戈 杨灵灿 王雅文谭舜天 张 一 吴心柳 陈镭丹郭思捷 江梓雯 王乐成 曾 佳 徐钰翔 优秀团支部 高一（ 9）班 高一（12）班高一（13）班 高二（ 5）班高二（ 7）班 高二（ 8）班文/共青团深圳中学委员会微信：szzxgfwx