美国国家化学竞赛，深中学子首次参赛告捷！ 原创 深圳中学 深圳中学 前段时间，深中学子首次参加美国国家化学竞赛，成绩斐然，共13名学子获奖。获奖名单如下↓金奖：叶以恒银奖：陈言楷铜奖：黄楚涵成绩优异奖↓刘子沛 李润嘉 罗兆壹朱梓岩 吉 语 顾疏桐黄劲帆 柴可宜 傅英杰 黄格驰点击上图即可查看详情↑从 2018 年开始，美国化学学会授权ASDAN 中国办公室使用美国化学奥赛同年同套试卷举办美国国家化学竞赛，让更多的中国学生和美国顶级的高中生一起参与化学学术活动，体验化学的魅力，但中国籍学生不能进入复赛和参与国家队的选拔。此次美国国家化学竞赛共计60道单选题，总分为60分。同学们在准备和参加此次竞赛的过程中接触了很多新颖的知识点，勇敢接受了比平时课业更高的挑战。相信参与的同学在化学学习方面都会有很大的提升。参赛感悟叶以恒学习化学是个有趣的过程。它兼具科学的特征——逻辑推理，数据分析，验证猜想，却又充满了艺术的色彩——它的多彩，它的复杂，它的unpredictability（不可预知性），它需要考虑的诸多元素，比如浓度、温度、溶剂，甚至容器的影响。在确定与不确定之间的碰撞往往能够迸发出科学发现的火星，而星星之火可以燎原。我愿意付诸一生探索这美丽的世界。陈言楷我在这次的化学比赛中没有准备的非常充分，因此没有获得理想的成绩。总体来说这次比赛涉及的课外知识较多，而我因为没有长时间地接触化学竞赛，所以对一些解题方法和思路不是特别熟悉。希望明年我能再接再厉，在化学上更深地钻研，在这个比赛上取得更好的名次。黄楚涵AP化学是一门很有意思的学科。通过一年的学习，不仅深入地了解了物质结构，化学原理等等的各个知识点，也有机会通过实验的方式亲手去实践课本上的理论，并在日积月累的学习中培养了学习的方法和逻辑，在这个过程中更加深了我对化学的兴趣以及在大学中再向这方面深入探究的想法。 能够得奖应该算是幸运也算是平时的积累吧，非常感谢化学老师平时的指导与教学，在未来的学习中会继续努力，继续学习和探索化学的知识。恭喜以上各位同学！也希望在来年的比赛中有更多深中学子踊跃报名，争取取得更多优异成绩。特别感谢戚贵金老师、杨平老师以及化学组全体教师的辛勤付出！ 美国国家化学竞赛由美国化学学会 美国国家化学竞赛由美国化学学会 (ACS) 主办，是美国极具影响力的高中化学竞赛。旨在通过该竞赛培养对化学感兴趣的年轻人，鼓励并激发他们的潜能。每年美国有近16,000 名美国学生参加该竞赛，所有对化学感兴趣的学生均可参加。通过此竞赛，美国将选拔国家队（仅针对美国公民/绿卡持有者）代表美国参加国际奥林匹克。微信：szzxgfwx