广东省信息学决赛，深中实现“新突破” 原创 深圳中学 深圳中学 好消息又来啦！广东省青少年信息学奥林匹克决赛(GDOI2018)暨2018年全国青少年信息学奥林匹克(NOI2018)广东队组队选拔赛于2018年4月28日-5月2日在中山市第一中学举行。我校信息学团队在比赛中收获满满，获得了初中组、高中组一等奖共3人，其中刘明旸同学入选广东省队，实现了深中信息学竞赛省队选拔阶段的新突破。深圳中学8人参加此次比赛，比赛分三试，其中前两试决出个人和团体奖项。其中高中共评出一等奖16人、二等奖33人、三等奖49人，初中评出一等奖21人、二等奖46人、三等奖55人。前两试总分前71名有资格进入第三试，三试的成绩再结合2017年联赛成绩，最终决出代表广东省参加2018年全国决赛(NOI2018)的15人代表队名单。刘明旸同学（右5）进入省队15人颁奖经过三天激烈的比赛，深中学子出色的展现出自己的竞赛水平，5人进入第三天的资格选拔，最终获奖情况如下：1、省队队员资格刘明旸同学入选省队，将代表广东队参加今年7月在湖南省雅礼中学举办的信息学全国决赛，此前刘明旸同学已经和清华大学签订了一本线录取协议。2、初高中同学获奖 高中组 一等奖： 刘明旸二等奖： 周楷文三等奖： 常雨凡 陈毅骏 初中组 一等奖： 苏悦 李昊轩三等奖： 杨培源3、校团体获奖GDOI2018比赛深圳中学获得校团体总分第七名。4、教师获奖曾炜杰老师被评为2018广东省信息学奥林匹克优秀辅导员。祝愿获奖的同学们再接再历，在计算机科学的学习道路上收获更多的精彩！向辛勤辅导获奖同学的信息竞赛教练曾炜杰和陈梓豪老师、技术科组、各年级班主任表示衷心的感谢!微信：szzxgfwx