活动报名 | 深圳中学教育生态展示暨自主招生解读 原创 深圳中学 深圳中学 魅力深中，精彩体验深中学子究竟有怎样的发展？为什么包括美国在内的世界著名大学都青睐深中的学子？深中为什么能兼顾学生成绩与成长、功利与发展、当下与长远？深中学子在深中有怎样的经历 ？深中怎样给每一学生提供了不同体系与课程的选择？为什么深中能在传统高考制度下兼容了世界上最先进的中学教育方式？高端的学术课程与丰富的社团活动何以兼得？怎样才能相聚在深中的凤凰树下？深圳中学自主招生有什么样的标准与考察维度？怎样将你的梦想与勇气化作自主招生、中考与填报志愿中的智慧助力你走进梦校？深圳中学教育生态展示暨自主招生解读将给你带来期盼的答案、入理的剖析与深度的思考期待你的参与1活动对象 全市初三学生、家长2活动内容1、深圳中学教育模式解读2、深圳中学学生发展报告3、深圳中学自主招生标准与评价方式解读4、中考志愿填报指导5、学长、学姐的经历感悟与成长分享6、深中艺术团队展演3活动时间第五期：2018年5月20日（周日）19:30—21:304活动地点深圳中学高中部东校区5报名时间本期活动1000人，活动报名开始时间为2018年5月9日10:00，名额有限，报完即止。6参与方式1. 微信关注深圳中学社会教育服务中心服务号，点击“会员系统”进入社会教育服务中心主页，【1】点击右下角“登录/注册”，凭学生本人身份证号进行注册成为会员；2. 成为会员后，通过身份证号/账号、密码登录系统，【2】点击“个人信息填写”补充完整个人信息（如基本信息、家庭信息、最近三个学期成绩、获奖信息等）后保存；3.返回“个人中心”点击【3】“活动报名”；4.查阅【4】《2017-2018“建设中国特色的世界一流高中”深中实践系列活动(二)——深圳中学教育生态展示暨自主招生解读》报名；5、选择【5】【6】【7】参与方式；6、系统显示【8】已报名；7、再次点击进入，【9】可根据提示打印入场券，活动当天凭入场券及有效身份证件入场。温馨提示：1．因学校基建无法提供停车位，请前来参会的学生务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）；2．地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路： 11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。微信：szzxgfwx