【公告】深圳中学“卓越成长交流营” | 自主招生体验课程（五） 原创 深圳中学 深圳中学 魅力深中 精彩体验深圳中学自主招生有什么样的标准与考察维度？深圳中学自主招生会有怎样的体验？怎样将你的梦想与勇气化作自主招生的经验与智慧助力你走进梦校？《2017-2018深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生体验课程（五）》将给你带来期盼的答案，期待你的参与。等你一、活动对象 全市未参加过“卓越成长交流营”的应届初三毕业生。二、活动内容自主招生体验。三、活动时间第五期：2018年5月20日（周日）19:30—21:30【本学年度最后一期】四、活动地点深圳中学五、报名时间本期活动600人，活动报名开始时间为2018年5月9日10:00，名额有限，报完即止。六、参与方式1. 微信关注深圳中学社会教育服务中心服务号，点击“会员系统”进入社会教育服务中心主页，【1】点击右下角“登录/注册”，凭学生本人身份证号进行注册成为会员；2. 成为会员后，通过身份证号/账号、密码登录系统，【2】点击“个人信息填写”补充完整个人信息（如基本信息、家庭信息、最近三个学期成绩、获奖信息等）后保存；3、返回“个人中心”点击【3】“活动报名”；4、查阅【4】《深圳中学“卓越成长交流营”系列活动之自主招生体验课程（五）》报名；5、选择【5】【6】参与方式；6、系统显示【7】已报名；7、再次点击进入，【8】可根据提示打印入场券，活动当天凭入场券及有效身份证件入场。温馨提示1．因学校基建无法提供停车位，请前来参会的学生务必乘坐公共交通到深圳中学高中部（罗湖区人民北路深中街18号）；2.地铁线路：3号线晒布站C出口左拐，穿过胡同；或3号线晒布站D出口，向西行150米到红绿灯路口右拐；公交线路： 11路、69路，晒布路站下车向西行100米到红绿灯路口右拐。微信：szzxgfwx