朱华伟校长一行到厚德书院慰问深中的老领导和退休教师 深圳中学 深圳中学 深圳中学作为城市的教育窗口与文化名片，也作为近四万名优秀深中人的光荣母校，她既凝聚了国家与城市进步的力量，更凝聚了历代深中人的激情与智慧。正是因为深中人始终不懈地追求卓越，接力奋斗与奉献，深中才始终与时俱进，不断发展，兴旺发达，长盛不衰。在深圳中学的发展历程中，历届的领导和老师们为学校的发展奉献了青春和激情，随着时光的流逝，他们很多人已经退休了，但学校仍然关切着他们的发展。深中访问团与厚德书院校领导、部分老师合影5月7日下午，在朱华伟校长的带领下、高青校长助理、行政事务部副主任娄俊颖、学生事务中心主任马靖一行人专门到厚德书院慰问了在那里工作的原深圳中学党委书记刘卓鸣和几位深中退休老教师。朱校长说，这次到厚德书院的一个重要目的，就是来看望和慰问曾在深中工作的每一个老师。朱校长对老书记、老教师对深中所作的贡献表示由衷的感谢和敬意，深圳中学永远不会忘记每一个深中人的贡献。朱校长殷切希望大家常回深中看看，对深中发展多提宝贵意见。 朱华伟校长与原深中党委书记、现厚德书院校监刘卓鸣书记亲切交流朱华伟校长一行受到了何道明校长的热情接待，在何校长的带领下，大家饶有兴趣地先后参观了厚德书院的学生辅导中心、健身房、食堂、宿舍、图书馆、教室、理化生实验室、创客中心，观看了学校师生书画作品展，并详细了解了厚德书院的办学规模、生源质量、办学理念、未来发展规划等。厚德书院创校两年以来，在课程构建、师资优化、校园改造、学生培养等方面做了大量的改革探索，办学成绩及师资力量引人瞩目。参观创客教室↓参观图书馆↑在厚德书院的全校教工大会上，朱校长作了精彩的主题演讲，他对深圳中学创办中国特色世界一流高中的思路和举措做了分享。参观厚德师生书画作品展，认真聆听作品介绍会上，两校互换礼物，表达相互学习、携手前行、共同进步的心愿。朱华伟校长为厚德书院赠送了学校自编书籍，深圳中学2008届校友、毕业于布朗大学、现就职于厚德书院的美术老师李晨曦，向朱校长赠送自己创作的美术作品，表达了对母校的深厚感情，赢得全场的热烈掌声。 朱华伟校长为厚德书院教师做主题演讲朱华伟校长为厚德书院赠送自编书籍厚德书院李晨曦老师向朱校长赠送自创美术作品自厚德书院字创办以来，深圳中学与厚德书院在课程建设、学业评估、师资培训等方面开展了许多有益交流与合作，两校将进一步深化合作，相互支持，共同打造出各具特色的人才培养高地。微信：szzxgfwx