首次参加“亚洲杯”华语中学辩论锦标赛，深中学子拿下了广东赛区亚军 原创 深圳中学 深圳中学 深中DebateSociety辩论队合影5月6日，深圳中学DebateSociety辩论社派出5名队员前往东莞中学松山湖学校，参加亚洲杯纵横中学华语辩论锦标赛广东分站赛决赛。历经长达一个月的备战，我校辩论队荣获“亚军”并获得“飞跃进步奖”，刘子航同学获得“优秀辩手”荣誉称号。我校辩论队获得7月底在香港举行的“亚洲杯”华语中学辩论锦标赛决赛的资格。“亚洲杯”华语中学辩论锦标赛到目前已经举办了三届，活动规模与参赛人数屡创新高，参赛地区更是扩大到大洋洲的澳洲，连同既有的新加坡、马来西亚、港澳台、广东、上海、重庆、苏州、山东、北京、河北等地区，是现今规模最大，水平最高的中学生辩论赛。本次赛事主要赛程集中在4月28日至29日、5月5日至6日，共有来自广东省近30所名校辩论队参加。初赛“惊险一跃”在第一个周末的初赛中，深中辩论队围绕 “宽松教学/严格督导更有利于孩子成长”、“中学生课业补习利大于弊/弊大于利”两个辩题，分别和东华高级中学、佛山市第三中学展开交锋。其中和东华中学的比赛，我校以2:7的比分落败。在这样危险的局势下，我校以9:0力挫佛山市第三中学，以1分优势挺进复赛，可谓是“惊险一跃”，而我校刘子航同学，在两场比赛中皆获得“最佳辩手”这一荣誉称号。刘子航同学复赛：连胜两场挺进决赛而在5月5日的复赛中，我校与佛山市石门中学、深圳市实验中学就“强调纪律有利/不利于学生个性化发展”与“网络直播大热是社会之喜/社会之忧”展开讨论，并分别以5:4、6:3的比分连胜两场挺进决赛。决赛现场决赛：荣获亚军在5月6日决赛，辩题“艺术的主要功能是教化/娱乐”的讨论中，我校虽以13:2的比分战胜广州仲元中学，却失分于东莞光明中学，憾获亚军。深中辩论队获本届比赛亚军学校向辩论队取得的优异成绩表示祝贺，同时感谢备赛团队的支持与指导老师的付出！希望所有深中华语辩论队的同学都能在本次比赛中有所收获，更期待深中辩论队的各位同学在辩论生涯中收获更多精彩！校辩论队与评委李欣晏先生合影参赛队员黄骏鹏 刘子航梁仓 陈增熹 吴柯莹随队队员李若轩 郑诗彦 刘晓函庄东霖 张韫文 麦浩麟指导老师袁 龄 刘 畅参赛感想刘子航最后一次比赛结束了。其实客观来说这两天自己的状态不算太好，尤其是第一天的半决赛。但却也幸运的跟这个最棒的队伍一起拿到了亚军，自己也获得了优秀辩手的奖杯，可以算是对高中辩论生涯的一个完美总结吧：有遗憾，却也激励我永不停息。总之，这算是个还不错的结局。陈增熹这次比赛遇到了很多平时都不会思考的问题，比如说为什么严格督导有利于学生个性的塑造，提高了自己的思维水平和认识深度，但在表达能力和临场反应上道阻且长，且行且努力。希望未来能当一个思维敏捷的一辩，继续在辩论台上发光发热。最后，感谢陪伴我们漫长备赛过程的老师和深大小哥哥小姐姐们！吴柯莹因为这是我们高中生涯最后一场比赛，同时也是第一次参加省赛，所以我们准备得格外认真。在参加比赛的过程中，我们一次又一次地绝地逢生，十分惊险。做的最多的就是写稿和改稿，其中发现了很多问题。最突出的问题是语言太绕，会使别人听不懂。在修正的过程中也慢慢学会了如何将话说的流畅和通俗易懂。虽然高中的辩论生涯到此为止，但热爱辩论的心却不会停止跳动。梁 仓参加这次省赛确实受益良多。首先是开了眼界，见识到了广东省各校不俗的辩论水平，感受到了东莞浓厚的辩论氛围。其次在比赛中提升了自己的表达和归纳能力，磨炼了和队友的默契度，通过评委的点评也对每个辩题和辩论技术有了更深层次的理解。未来的话，就继续提升自己的知识水平和语言表达能力吧。黄骏鹏首先，这是别样的「见众生」。用我们在决赛打的辩题其中一个前提来解释：每一个艺术家不是独立存在的，他的创作和表达会受时代和地区的影响。而对于辩论这门艺术，因为环境不同导致的差异性恰恰带来别样的碰撞。其次，这是辩手的「盛宴」。我们不仅听到了来自台湾、马来西亚等地区不同优秀评委的建议，甚至和敬仰已久的辩坛前辈进行赛后交流。要知道这对辩手而言，收获的程度不亚于在演唱会上实力派的Idol单独教粉丝唱歌。再者，这是成长的共鸣。我们在成长的时候，其实不在意自己能不能用最高超的辩论技巧表达观点，重点在于我有想法和观点，就希望大家能听到。我们能从中找到新的理解和感受最后得到愉悦感，这是辩论最大的意义。期盼新的血液注入深中辩论，一切未完待续。部分随队感想李若轩观摩比赛让我涨了不少见识，东莞、佛山的辩论氛围可见一斑。这些学校在辩论技巧上下的功夫非常之大，与深圳的中学大都注重内功的培养大相径庭。他们无论是从技巧性的打断，到标准化的质询；抑或是对对方论点的攻击，和对数据进行合理的质疑，都是让我学习到了不少。郑诗彦这次纵横之旅最大的感想就是东莞的小姐姐们真好看!她们不仅好看，实力也很强，无论是临场反应能力，还是对核心问题的把控和破解，她们总能运用适当的技巧和犀利的言辞，精准打击对方出现的漏洞。而且在外功方面，她们自带气场，做到了传说中“硬但又礼貌的打断”。这次作为队员，我看到学长学姐们准备辩论的整个流程。从立论，攻防，质询到小结，每一次讨论都会在不断地自爆中艰难进行着，但是这样最后出来的是经过了精雕细琢的智慧的结晶，打心底里佩服他们！辩以明智，论以明理这就是深圳中学辩论队特别鸣谢深圳大学辩论队的友情指导！撰稿人：刘晓函深圳中学辩论队共青团深圳中学委员会微信：szzxgfwx