深圳中学四期工程初步设计方案意见征集 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。 深圳中学四期工程初步设计方案意见征集 2014年12月1日，深圳中学总体改造第四期工程设计招标在深圳建筑工程交易服务中心开标，通过专家的专业评审，从五家资格预审单位投标的五个方案中评选出三家最优方案，方案的设计方分别是（排名不分先后）深圳市建筑科学研究院股份有限公司、香港华艺设计顾问（深圳）有限公司、深圳机械院建筑设计有限公司，该三个方案随机编号为A方案、B方案、D方案。项目建设单位深圳市建筑工务署将进一步深入评审入围的三个方案，并评选出最优方案。为使四期建筑能更好的融合深圳中学办学理念和整体建筑风格，深圳市建筑工务署委托学校四期项目建设组征求学校广大师生的意见，敬请全校师生及社会各届人士积极参与、提出宝贵建议，为深中校园建设贡献智慧！ 一、征集内容从A、B、D三个方案中推荐您认为最适合的方案，并说明推荐的理由。如有完善建议，请一并列明。 二、征集截止时间截止时间：12月16日下午3点前提交您的推荐。 三、征集方式方式1：投至科学馆C栋正门意见箱；方式2：发送电子邮件到[email protected]；方式3：传真到0755-82228181；方式4：致电0755-82222572；方式5：发送微信：添加深圳中学官方微信（szzxgfwx）。注：按“深圳中学四期工程初步设计方案推荐：***；理由：***；您的姓名；手机号码”模式发送。 四、意见汇总及奖励12月16日下午4点对征集的方案和理由进行研究汇总，最终将意见提交深圳市建筑工务署。对于有价值的推荐理由和建议，学校将给予一定的奖励。 深圳中学四期项目建设组2014年12月9日 想更清楚的了解设计方案，请点击“阅读原文”进行查看。 阅读原文