深圳中学高中部物理科组荣获“全国工人先锋号”称号 原创 深圳中学 深圳中学 前不久，高中部物理科组获评全国工人先锋号，这是继2017年荣获了广东省“五一劳动奖状”之后的又一荣誉。据悉，深圳市仅有4家单位获评“全国工人先锋号”。 4月26日，深圳市庆祝“五一”国际劳动节大会在深圳会堂召开，张梅老师参加了大会并上台领奖。4月28日，广东省庆祝“五一”国际劳动节暨劳模表彰大会在广州珠岛宾馆召开，姚自远老师参加了大会并上台领奖。 5月7日下午，朱华伟校长到光启创新中心为物理科组进行奖牌揭牌，物理科组老师参加了揭牌仪式。朱校长对高中部物理科组获此殊荣表示祝贺，并激励科组的老师们继续努力，勇攀高峰，再创新辉煌。 奖牌揭幕仪式高中部物理科组获此荣誉，可谓实至名归。深圳中学高中部物理组是一个历史悠久、成绩斐然的学术团体。科组人才济济，现有27人，其中博士5人，均来自重点名校。全组学术研究气氛浓郁、互助和谐。特别是才华横溢、意气风发的青年才俊们成长迅速，目前已经开始在高三备考、国际奥林匹克、国际青年物理锦标赛（IYPT）、自主招生课程、AP物理教学等工作中挑起大梁，并且已经取得了优异成绩。1成绩斐然在全省乃至全国处于领先水平深圳中学高中部物理组不仅高考成绩优异，连续多年居全市领先地位，更在国际奥林匹克物理竞赛、国际青年物理锦标赛（IYPT）、丘成桐物理竞赛、USIYPT美国青年物理学家锦标赛、亚洲奥林匹克物理竞赛等高端竞赛中屡获金牌，在全省乃至全国处于领先水平。近几年部分国际竞赛获奖情况如下：2011年：国际青年物理学家锦标赛（简称IYPT）国际铜牌2012年：国际青年物理学家锦标赛（简称IYPT）国际铜牌2012年：国际物理奥林匹克金牌亚洲物理奥林匹克金牌2013年：亚洲物理奥林匹克金牌2013年：丘成桐物理竞赛三等奖2014年：第二十七届国际青年物理学家锦标赛（简称IYPT）国际金牌丘成桐中学物理奖全球银奖2013年、2016年两次荣获美国青年物理学家锦标赛（USIYPT）总冠军2015年：丘成桐中学物理奖总决赛入围奖2016年：英国物理奥赛荣获两金一银在2017-2018学年中，深圳中学的物理学科竞赛取得了耀眼的成绩，在全省乃至全国处于领先水平，省一等奖、省队、国家集训队、国家队人数占比优势显著。其中，杨天骅、薛泽洋两位同学入选国际物理奥林匹克国家队，5名队员中深中占了2位。其中杨天骅同学是我国物理竞赛有史以来唯一一位在高一阶段就入选国家集训队和国家队的学生。2注重课程建设积极开发特色课程创建创新实验室深圳中学高中部物理科组的发展定位为：特色课程开发、建设创新实验中心、创新教学法研究，特别是实施创新分层教学方案。除认真完成国家课程外，深圳中学高中部物理科组努力开发了多门特色课程、创建了多个创新实验室。目前拥有的创新实验室如下：1、“深中-光启创新体验中心”：深圳光启高等理工研究院，简称“光启研究院、是从事超材料技术研发的新型科研机构，光启研究院拥有一支跨学科、跨领域的全职高端人才队伍，与我们共建“深中光启创新体验中心”。2、“深中-中广核清洁能源创新体验中心”：中国广核集团（简称中广核），是我国核电中央企业，双方经过多次协商，最终签订了合作协议，在深中共建“深中中广核清洁能源创新体验中心”。中心目标是引入以核能等清洁能源为主题的高端培养平台，在学生科研能力培养、核电科普、清洁能源知识传播等方面具有开创性意义。3、“物理探究实验室”：我们每年都有学生致力于各类物理竞赛、致力于创新制作等活动，为此我们建立了“物理探究实验室”，为学生们提供一个可以满足他们需求的、自我探究的实验室。深圳中学高中部物理组已经开发实施的特色课程如下：物理奥林匹克课程大学先修课程：电磁学（自主招生课）国际青年物理锦标赛IYPT活动课程中芬活动课程USIYPT美国青年物理学家锦标赛课程初高中物理衔接课程科组全体老师将更加努力、勤于探究、勇于创新，并且进一步形成创新课程开发（含创新实验中心建设）及教学法研究（创新分层教学）方面的论文、专著、研究报告、研究案例等，向外推广，与业界同人分享。力争在课程开发、分层教学，高端学术活动、高考等方面为深圳教育事业做出更大的贡献！微信：szzxgfwx