精准扶贫在行动，情满大屯暖人心 原创 深圳中学 深圳中学 5月10日，深圳中学党委书记、校长朱华伟率队赴陆丰市河东镇大屯村开展精准扶贫活动，校长助理韩晓宏、行政事务部副主任娄俊颖、高中部团委书记钟鸣、初中部团委书记陈景凤等一行8人代表我校党委对当地的贫困户送去了温暖。到达大屯村后，朱校长一行逐一走访我校负责帮扶的8户困难村民，询问他们的生活情况，并代表学校分别给每户送上带来的大米、食用油、夏凉被等生活日用品以及慰问金，祝愿他们早日脱贫奔康。随后，大家走村过户查看村容村貌，了解当地经济、社会发展情况以及扶贫工作的进展，商讨如何解决精准扶贫中遇到的具体问题。最后，朱校长等人来到大屯小学，向该校校长了解学校的基本情况和实际需求，并赠送了深中出版的《走进著名大学——深中学子成长启示录2017》，勉励学生们刻苦学习，用知识改变命运。当听到学校老师苦于没有相应教材辅导学生参加镇上数学竞赛时，朱校长当即表示，回到学校后会给大屯小学邮寄一套自己编写的小学一到六年级的奥数教材。正如市委教育工委副书记范坤所说的“扶贫先扶智”，深中也会尽己所能，在基础教育方面贡献自己的一份绵薄之力。此次我校党委赴大屯村慰问，把党的温暖带给了贫困户。今后，我们将在党的十九大精神指引下，继续深入研究解决扶贫工作中遇到的问题，为决胜全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈努力。微信：szzxgfwx 修改于