深圳市2018年中招体育、艺术特长生深圳中学专项考核方案 原创 深圳中学 深圳中学 1学校招考工作领导小组组长：朱华伟 副组长：王东文 宋德意 罗吉祥组员：郭胜宏 马靖 杨忠顺 陈玉锁 2报名说明1．每位考生只允许报考一所特长生招生学校。每位考生均须按时进行现场报名和网上填报特长生志愿学校，只完成其中一项报名工作的视为弃权，逾期不再补办。2.每位考生只能申报一所学校的特长生，不能兼报深圳艺术学校、深圳市体育运动学校，申报多所学校的，视为弃权；每位考生特长生专项不可兼报，只能选择一个专项参加考核，选择多项考核的，视为弃权；现场报名时申报的学校必须与网上填报特长生志愿学校一致，不一致的，视为弃权。3.现场报名时间：5月19日-24日每天上午8:30-12:00下午2:30-5:304.现场报名地点：考生须在规定时间内到本人所申报的志愿学校报名。报名时须考生本人前往，提交报名材料，进行报名资格审核，填报《现场报名登记表》。5. 报名资格审核：招生学校在报名点现场通过中考中招管理系统网络确认考生信息、考生申报学校和专业细项，对考生进行报名资格审核。招生学校可对考生进行有关专业项目的面谈，通过资格审核的考生领取专项考核准考证（凭考生中考考生号在中考中招管理系统网络中统一打印，并加盖招生学校公章后发给考生）。6.网上填报特长生志愿：5月25日-5月30日。考生在“中考中招管理系统”填报特长生志愿（与中考网上填报志愿同步），包括特长生志愿学校（须与现场报名学校一致）及专业细项。由考生本人自行上网填报确认。7. 学校将于6月30日在校园官网(www.shenzhong.net)公示考生专项考核成绩。7月5日前将考核合格考生名单打印件加盖学校公章与电子文件一并报送市教育局德体卫艺处。8.切实加强特长生招生录取工作全过程的纪律监察，凡在特长生报名、考核中有违反规定、弄虚作假、徇私舞弊的，取消其特长生资格。3具体方案舞 蹈 团报名（一）报名资格条件：1．舞种要求：中国古典舞、民族民间舞。2．报名资格条件（以下条件满足其中一项即可）：（1）初中阶段有三年舞蹈团训练经验，且在初中阶段参加由教育行政部门组织的舞蹈比赛获得市级一等奖的学生；（2）初中阶段有三年舞蹈团训练经验，且获得由初中毕业学校多位相关专业教师签名证明的特长专业现状水平推荐的学生。 （二）现场报名材料：1、身份证、户口本、大一寸相片2张（验原件收复印件）；2、由考生所在学校提供的三年舞蹈团在团证明，并加盖学校公章；3、在初中阶段参加由教育行政部门组织的舞蹈比赛获得市级一等奖的证明或初中毕业学校多位相关专业教师签名证明的特长专业现状水平推荐的推荐信。 （三）报名具体时间、地点及程序：1．现场报名时间：5月19--24日(周末正常接受报名)上午8：30-12：00下午2：30-5：302．现场报名地点：深圳中学高中部社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街8号）3．现场报名当天，学校审核考生志愿名单及资料，并根据需要约定时间进行专业项目的面谈。通过审核的考生还须确认本人申报的专项，并填报《深圳市2018年中招体育、艺术特长生现场报名登记表》（附件2，此表可从深圳市教育局网站下载。）网址↓http://www.szeb.edu.cn/xxgk/flzy/wjtz/201805/t20180516_11915136.htm并交报名点。4．考生在规定时间内通过“中考中招管理系统”填报特长生志愿，包括特长生志愿学校及专业细项。考核（一）考核时间：6月30日（星期六）9：30（二）考核地点：深圳中学（高中部）成美楼一楼先锋剧场（三）候考地点：深圳中学（高中部）成美楼304（四）考核内容、要求及评分标准1．内容：（1）基本功展示：综合组合：软开度、控制、地面技巧、跳、转、翻技巧等（时长不超过3分钟）；自备完整独舞剧目1个（时长不超过3分钟）。（2）素质考核：节奏模仿，考题长度4-8小节，涉及符点、切分节奏，考生根据评委示范的节奏拍击或口述出，单人考核。 2．要求：女生盘头，不化妆，并只能穿着体操服、裤袜、软鞋，男生需穿着紧身背心、舞裤、软鞋，无需演出服及其他装饰性服装。自备舞蹈相关道具，自带舞蹈剧目音乐U盘，音乐为WAV格式，并做好备份。3．评分标准：（五）特长生文化课最低录取线：中考成绩原则上不低于本校上一年普通生录取分数线下 40 分，由市教育局统一审核确定。合 唱 团报名（一）报名资格条件：合唱：3人以上重唱形式考试，每人承担1个声部（以下条件满足其中一项即可）1、初中阶段有三年合唱团训练经验，且在初中阶段参加由教育行政部门组织的声乐比赛获得市级一等奖的学生；2、初中阶段有三年合唱团训练经验，且获得由初中毕业学校多位相关专业教师签名证明的特长专业现状水平推荐的学生。 （二）现场报名材料：1、身份证、户口本、大一寸相片2张（验原件收复印件）；2、由考生所在学校提供的三年合唱团在团证明，并加盖学校公章；3、在初中阶段参加由教育行政部门组织的声乐比赛获得市级一等奖的证明（验原件收复印件）或初中毕业学校多位相关专业教师签名证明的特长专业现状水平推荐的推荐信。 （三）报名具体时间、地点及程序：1、现场报名时间：5月19-24日(周末正常接受报名)上午8：30-12：00下午2：30-5：302、现场报名地点：深圳中学高中部社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街8号）3、现场报名当天，学校审核考生志愿名单及资料，并根据需要约定时间进行专业项目的面谈。通过审核的考生还须确认本人申报的专项，并填报《深圳市2018年中招体育、艺术特长生现场报名登记表》（附件2，此表可从深圳市教育局网站下载。）网址↓http://www.szeb.edu.cn/xxgk/flzy/wjtz/201805/t20180516_11915136.htm并交报名点。4、考生在规定时间内通过“中考中招管理系统”填报特长生志愿，包括特长生志愿学校及专业细项。考核（一）考核时间：6月30日（星期六）9:00报到9:30开始考试（二）考场安排：深圳中学高中部，D栋负一楼雍睦堂（罗湖区人民北路深中街18号）（三）考核内容、要求及评分标准：考查考生在艺术审美体验中对专业技能的掌握程度和规范性。注重考生具有健康的审美情趣，舞台表演大方、质朴，不矫揉造作；表演时的完整性与流畅性；艺术表达准确，有艺术表现力和创造性的艺术思维。1、合唱技能考核多声部合唱：自备多声部无伴奏合唱作品1首，以重唱形式，3人以上小组为单位，每人承担一个声部演唱，清唱。2、音乐素质考核五线谱的视唱。视唱考题长度为4小节，调式范围至多涉及二升二降的调，单人考核。3、合唱专项评分标准：（四）特长生文化课最低录取线：中考成绩原则上不低于本校上一年普通生录取分数线下 40 分，由市教育局统一审核确定。交 响 管 乐 团报名（一）报名资格条件：1、招收乐器种类：单簧管、中音萨克斯、次中音萨克斯、上低音萨克斯、巴松、圆号、上低音号、大号、打击乐(小军鼓、定音鼓、马林巴)、低音提琴。2、报名资格条件（以下条件满足其中一项即可）：（1）初中阶段有三年管乐团训练经验，且初中阶段参加由教育行政部门牵头组织的艺术比赛获得区、市级以上奖励的学生；（2）初中毕业学校管乐团指挥推荐的学生。 （二）现场报名材料：1、身份证、户口本、大一寸相片2张（验原件收复印件）。2、由考生所在学校提供的三年管乐团在团证明（加盖学校公章），且初中阶段参加由教育行政部门牵头组织的艺术比赛获得区、市级以上奖励的证明（验原件收复印件）或初中毕业学校管乐团指挥的推荐信。3、提交报名材料时，考生现场进行面谈 （三）报名具体时间、地点及程序：1、现场报名时间：5月19-24日(周末正常接受报名)上午8：30-12：00下午2：30-5：302、现场报名地点：深圳中学高中部社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街8号）3、现场报名当天，学校审核考生志愿名单及资料，通过审核的考生还须确认本人申报的专项，并填报《深圳市2018年中招体育、艺术特长生现场报名登记表》（附件2，此表可从深圳市教育局网站下载）。网址↓http://www.szeb.edu.cn/xxgk/flzy/wjtz/201805/t20180516_11915136.htm并交报名点。4、考生在规定时间内通过“中考中招管理系统”填报特长生志愿，包括特长生志愿学校及专业细项。考核（一）考核时间：6月30日（星期六）8:30（二）考场安排：深圳中学（高中部）（力行楼——形体教室） （三）考核内容、要求及评分标准：1、技能考核：西洋管乐、打击乐器、低音提琴。自备完整器乐作品1-2首，单人演奏（协奏、重奏只需演奏单人部分），不使用伴奏带。2、素质考核：视奏考题用略低于考生考试作品程度的片段，由考评小组提供视奏谱例，单人考核。3、评分标准：注：（1）考试过程中不得提及考生姓名，违者按作弊取消考试资格。（2）自选曲目严格计时，由评委挑选演奏段落，过时喊停。（3）考试时要求单人演奏，不允许使用任何形式的伴奏及重奏形式。（4）视奏考题用略低于考生考试作品程度的片段，由考评小组提供视奏谱例，单人考核。（5）学校提供定音鼓、马林巴、木琴，其他专业请自带乐器进行考试。（四）特长生文化课最低录取线：中考成绩原则上不低于本校上一年普通生录取分数线下 40 分，由市教育局统一审核确定。民族管弦乐团报名（一）报名资格条件：1．招收种类：打击乐：大堂鼓、排鼓、定音鼓兼马林巴。拉弦乐器：二胡、大提琴、低音提琴；弹拨乐器：琵琶、古筝；吹管乐器：笛子。2、报名资格条件：以下条件满足其中一项即可：①具有初中毕业学校民乐团队两年训练经验，学校民乐团指挥推荐的学生。②初中毕业学校多位音乐专业教师签名证明的特长专业现状水平推荐信。 （二）现场报名材料：1、身份证、户口本、大一寸相片2张（验原件收复印件）；2、以下条件只提供其中一项即可：①由考生所在学校提供的民乐团两年在团证明（学校民乐团指挥签名并加盖学校公章）；②初中毕业学校多位音乐专业教师签名证明的特长专业现状水平推荐信，并加盖学校公章（交原件）；3、提交报名材料后，考生进行面谈。面谈时间为2018年5月23日18：30至21：30或5月24日19：30至21：30。 （三）报名具体时间、地点及程序：1．现场报名时间：5月19-24日(周末正常接受报名)上午8：30-12：00下午2：30-5：302．现场报名地点：深圳中学高中部社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街8号）3．现场报名当天，学校审核考生志愿名单及资料，通过审核的考生还须确认本人申报的专项，并填报《深圳市2018年中招体育、艺术特长生现场报名登记表》（附件2，此表可从深圳市教育局网站下载）。网址↓http://www.szeb.edu.cn/xxgk/flzy/wjtz/201805/t20180516_11915136.htm并交报名点。4．考生在规定时间内通过“中考中招管理系统”填报特长生志愿，包括特长生志愿学校及专业细项。考核（一）考核时间：6月30日（星期六）8:30（二）考场安排：深圳中学（高中部）（成美楼204音乐工作室）（三）考核内容、要求及评分标准：1、技能考核：自选乐曲两首（要求自备两首不同风格作品）（4分钟）视奏（要求熟练简谱演奏，认识五线谱）（1分钟）2、素质考核：专业素养答辩（评委提问，考生回答）（1分钟）3、评分标准： 注：（1）考试过程中不得提及考生姓名，违者按作弊取消考试资格。（2）自选曲目严格计时，由评委挑选演奏段落，过时喊停。（3）考试时要求单人演奏，不允许使用任何形式的伴奏及重奏形式。（4）视奏考题用略低于考生考试作品程度的片段，由考评小组提供视奏谱例，单人考核。（5）学校提供定音鼓、马林巴、木琴，其他专业请自带乐器进行考试。（四）特长生文化课最低录取线：中考成绩原则上不低于本校上一年普通生录取分数线下 40 分，由市教育局统一审核确定。足 球 队报名（一）报名资格条件（以下条件满足其中一项即可）：1、初中三年期间入选过市队、区队并参加市级以上比赛者；2、持有二级运动员证书队员；3、毕业学校专业教师推荐的特长生，或在初中阶段参加由教育、体育行政部门牵头组织的体育比赛获得区、市级以上奖励的学生； （二）现场报名材料（根据报名条件提供以下其中一项即可）：1、身份证、户口本、大一寸相片2张（验原件收复印件）；2、初中三年期间入选过市队、区队并参加市级以上比赛者证明；3、二级以上运动员证书（验原件收复印件）；4、毕业学校专业教师推荐的特长生，或初中阶段参加由教育、体育行政部门牵头组织的体育比赛获得区、市级前三名奖励的证明（验原件收复印件）； （三）报名具体时间、地点及程序：1．现场报名时间：5月19-24日(周末正常接受报名)上午8：30-12：00下午2：30-5：302．现场报名地点：深圳中学高中部社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街8号）3．现场报名当天，学校审核考生志愿名单及资料，通过审核的考生还须确认本人申报的专项，并填报《深圳市2018年中招体育、艺术特长生现场报名登记表》（附件2，此表可从深圳市教育局网站下载）。网址↓http://www.szeb.edu.cn/xxgk/flzy/wjtz/201805/t20180516_11915136.htm并交报名点。4．考生在规定时间内通过“中考中招管理系统”填报特长生志愿，包括特长生志愿学校及专业细项。考核（一）考核时间：6月30日（星期六）8:30（二）考核地点：深圳中学（高中部）足球场（三）考核内容、要求及评分标准：1.考核内容：（1）30米跑（20分）：采取站立式起跑，每人二次机会。（2）20米行进颠球（10分）：单脚或双脚以及头部均可颠球，球不得落地，每移动一米得1分。（人球同时过终点线为准）每人二次机会。（3）20米往返带球绕杆（20分）：球动开表，不得漏杆，人球过终点线停表。（如示图）每人二次机会。（4）教学比赛（50分）：比赛采取7人制，参照足球规则执行。观察队员运用技术的实战能力。2.评分标准：（1）教学比赛评分标准：（2）足球项目考核评分表（3）守门员考核方法与评分标准：30米跑方法及标准与其他队员相同 （10分）守门员手抛球、踢球 （技评）（20分）守门员接球、扑接球 ( 20分)守门员比赛 （见评分标准 ） (50分)（四）特长生文化课最低录取线：中考成绩原则上不低于本校上一年普通生录取分数线下 40 分，由市教育局统一审核确定。4考场纪律要求1.严格遵守考试时间，提前做好准备活动。2.考试期间，严禁家长进入校园。3.由于个人原因未参加考试者不予补考。5咨询、投诉电话及邮箱（一）深圳中学咨询电话：82195485投诉电话：82222572邮箱：[email protected]（二）市教育局监督投诉电话：88102115（体育类）88125677（艺术类）邮箱：[email protected]微信：szzxgfwx