深中校缘行 | 朱华伟校长一行到光明高级中学访问交流 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学作为深圳基础教育的领头羊，不仅培养出众多优秀学子、知名校友，也是深圳教育人才的“黄埔军校”。深圳中学不仅直接向市、区教育局输送行政干部，在多所市区属学校中，我们看到了诸多深中人的身影。例如前不久刚履新的同心外国语学校的校长邢向钊，原来是深中副校长；位于南山区的深圳湾学校校长郑向东，则是深中课程改革的主要设计者，曾深度参与学校改革，是深中实验体系的首任负责人；现任光明高级中学校长宋绍鹏，原来是深中的数学名师，中国数学奥林匹克优秀教练员，广东省特级教师，曾参与深圳科学高中的筹建……深中作为以这座城市命名的学校，始终有着强烈的使命感和责任感，不仅要办好深中，还要将深中资源开枝散叶，引领示范、服务社会、服务教育。而众多从深中走出的校长，将深中的教育理念、文化在新学校中传承与创新。深圳中学永远不会忘记每一个深中人的贡献，对每一位曾在深中工作的领导、老师表示感谢，学校希望大家能常回深中看看，对深中发展多提宝贵意见。同时，学校会继续开展深中校缘行活动，除了前期走访校友企业之外，陆续也会到“老深中人”现在工作的学校交流，加强联系，共谋发展。继5月7日走访厚德书院之后，5月17日，朱华伟校长、校长助理罗吉祥、行政事务部副主任兼学生辅导中心主任娄俊颖、教师发展部主任郭玉竹、学生处副主任钟鸣等一行7人到光明高级中学访问交流，在深中挂职锻炼的深圳高级中学校办主任曹阳、深圳外国语学校学生处主任梅煜也一起走访。朱华伟校长宋绍鹏校长热情欢迎朱华伟校长一行，他深情回忆早年在深中的工作经历以及与朱华伟校长交往的一些细节。宋校长向大家介绍了光明高级中学的办学情况、主要成绩以及目前存在的困难。双方就师资队伍的引进与培养、学校管理、集团化办学、资优生的培养、学校文化建设等方面作了深入交流和探讨。朱华伟校长详细介绍了深中的成功做法和经验，他还就深中泥岗校区建设、办学目标和定位、建设世界一流高中的具体举措等情况作了介绍，对光明高级中学在办学中遇到的困难一一提出解决方法。访问结束时，朱华伟校长还为光高赠送了《走进著名大学-深圳中学学子成长启示录》《美国基础教育改革的历程与趋势》等书籍，表示将进一步加强与光高的交流与合作，为光高在做强做优品牌方面提供更多帮助。 图/光明高级中学刘小飞微信：szzxgfwx