深中新学年迎来哪些名校毕业生？拟聘人员名单带你抢先看 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学建校70周年之际，学校提出了建设中国特色的世界一流高中的办学定位，致力于探索拔尖创新人才的培养方式。一流的教师队伍是深圳中学建设世界一流高中最宝贵的战略资源。国以才立，业以才兴。引育并举是打造一支高素质教师伍的关键所在：吸引高层次人才是基础，大力培养一批研究型教师是促进教师专业提升的可持续发展动力。深圳中学的教师队伍是伴随着城市和学校的发展不断发展壮大起来的，尤其是上世纪八九十年代，大批优秀人才来到深中，为学校发展做出了巨大贡献。目前全校有教师400多人，硕士学历180多人，正高级教师、特级教师和博士学历教师21人、竞赛金牌教练30多人、名师工作室主持人4人、骨干教师和高级教师170多人，基础教育系统名师21人。深中不仅要成为学生成长的乐园，也要成为教育家的摇篮。招聘会现场在学校办学定位的指引下，学校加大了优秀人才引进力度，从国内外名校招聘博士毕业生，同时引进各学科名师名家，进一步优化教师人才结构。2017-2018学年，学校因教育教学工作需要，面向全国招聘2018届毕业生充实我校教师队伍，曾先后两次到全国知名院校招聘优秀人才，2017年10月到华东师范大学、清华大学召开招聘会，2018年3月到武汉大学、北京师范大学召开招聘会。招聘会现场名单各学科考核组依据考核标准对应聘人员进行了资格审查、笔试、面试、说课或专业能力测试，学校招聘领导小组召开会议对各学科工作小组提出的推荐名单和推荐意见进行审核，最终确定以下拟聘人员名单：为保证今年招聘考核工作规范、有序、公平的进行，学校专门制定了招聘工作方案。1招聘考核工作原则1、坚持公平、公正、公开、择优的原则；2、坚持专业考核与基本素养全面评价相结合的原则；3、坚持考核标准规范性与可操作性相结合的原则。2招聘组织和领导学校成立招聘领导小组及招聘考核小组，负责招聘过程全部事宜。3招聘条件1、全日制普通高等院校2018届优秀毕业生；2、热爱中学教育工作，有激情，敬业；3、对教育有理想追求，理解并愿意践行深圳中学办学理念；4、有教师资格证，身心健康。微信：szzxgfwx