2018年深圳中学自主招生简章 原创 深圳中学 深圳中学 从2011年教育局批准深圳中学为“自主选拔录取”改革试点学校以来，在市教育局的指导和各初中学校的配合支持下，深圳中学先后七年圆满地完成了自主选拔录取试点工作，得到了社会的广泛好评。今年，在总结自主选拔录取试点工作经验的基础上，经学校研究，我校继续开展2018年高中自主招生工作。具体方案如下：一、领导机构深圳中学自主招生工作领导小组。二、招生对象 依据市教育局批复，仅招收本市没有直升生推荐资格的初中学校深圳户籍考生（含享受市政府优惠政策人员的子女）。三、报名条件认同深圳中学“建设中国特色的世界一流高中”的办学目标，在初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，具有创新潜质，具有出色的学术潜质和思维品质，具有远大志向和社会责任感的2018届初中毕业生。四、招生计划我校2018年高一年级自主招生人数为120人。五、录取程序深圳中学自主招生工作领导小组首先根据深中选拔标准和申报学生的综合材料确定参加面试的学生，人数为600人。最后进行自主能力、学习能力、人格特质、思维品质多方面评估，择优录取。六、选拔流程1．网上报名：6月1日9:00-4日17:00，考生通过公办普高自主招生统一管理平台（www.szzk.edu.cn/zzzs）提交个人资料、报名我校自主招生。2．学校筛选：6月5日9:00-8日17:00，我校组织筛选拟面试考生。3．考生确认：6月9日9：00-10日17：00，考生确认参加我校面试（限参加一所学校面试）。4．公布面试名单：6月11日，我校确认面试名单公布。市招办及我校网站公布确认参加面试的考生名单。5．学校面试：7月1日，我校组织自主招生面试。6．拟录取名单公示：7月2日-4日，我校确定并在学校网站公示拟录取名单。7．正式录取：7月5日-6日，市招办对学校提交的拟录取名单审核后予以录取，被自主招生录取的考生不再参加统一划线录取。七、监督机制为保障此项工作公平、公正、公开地进行，我校将成立自主招生工作领导小组。工作领导小组下设监督小组、评审小组：1．自主招生监督小组成员由校党委代表、校纪委代表、教师代表组成。2．自主招生评审小组主要负责对学生的选择与面试并提供最终的名单。八、咨询与投诉学校将在整个招生期间开通联系方式↓咨询电话：82195485深圳中学网站地址：www.shenzhong.net深圳中学自主招生监督投诉电话：82222572，传真：82228181深圳中学自主招生投诉电子信箱：[email protected]九、附则1．考生申请材料应当清晰、真实、完整。申请材料中存在虚假内容或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实的，一经发现，取消继续参与后续认定工作的资格；已经获得自主招生认定资格的，取消认定；已经入学的，按教育局和我校相关规定处理。2．本《简章》由深圳中学自主招生工作领导小组负责解释。微信：szzxgfwx