深圳中学2018年初中艺术特长生招生方案 深圳中学 深圳中学 经深圳市教育局批准，我校2018年初一年级将继续面向深圳市小学应届毕业生招收艺术特长生。结合学校实际情况，为确保特长生招生工作顺利进行，特制定特长生招生工作方案。1招生专业及招生计划2报名资格3报名条件根据政府规定，报名学生须符合在深就读的条件，并能提供相关资料证明。报名时不验证，不需携带相关资料。录取时须提供相应资料原件及复印件查验，不能提供的取消录取资格。不同户籍类别的学生应提供资料要求如下：（1）深圳市户籍学生:提供深圳户口簿、学生和父母第二代身份证。（2）境内非深圳市户籍学生: ①学生本人深圳市居住证或社区开具的居住证明；②父母双方在深居住一年以上的“深圳市居住证”；③计划生育证明不再开具纸质的，需要本人提前去居住地工作站提交材料，导入系统。学校不再收取此方面的相关证明，全部由后台自动比对；④购房房产证或银行签约的房屋抵押合同(只需要提供房产证复印件和合同原件)或租赁合同；⑤父母双方或一方在本市连续参加社会保险（养老保险和医疗保险）满一年的记录；（3）台湾籍的学生:提供户籍誊本原件和《台湾居民来往大陆通行证》，父母一方提供有效身份证明材料，《广东省台湾人士子女入学证明书》。（4）港澳籍的学生（父母一方应为深圳或内地户籍）：港澳居民来往内地通行证（回乡证）、父母户口本、身份证、深圳市公证部门出具的亲子关系证明、以及第（2）条相关资料。4报名办法1.自即日起，符合深圳市初一新生录取条件的学生可登陆深圳中学官网↓www.shenzhong.net点击“深圳中学社会教育服务中心2018年初中艺术特长生报名入口”，以学生身份按要求注册会员并填写完整信息。2．会员登录后，在个人中心里点击“2018年初中艺术特长生报名”链接，按相关要求完整输入个人报名信息，确认保存后完成网上报名。3．网上报名截止于5月27日(星期日)中午12:00。4．现场确认：考生自行打印报名表，并于5月26日8:00—18:00、5月27日上午8:00—12:00到学校进行现场确认。现场确认地址：深圳中学社会教育服务中心（罗湖区人民北路深中街8号）。现场确认时请携带报名表及相关材料，具体要求如下：5．初试名单、考号及初试时间安排将于6月1日(星期五)下午18:00前在深圳中学网站发布公告，请报名考生及时关注相关安排。5专业考核(一)专业初试时间及地点(二)专业考核注意事项(三)专业复试时间及地点报考合唱和舞蹈的学生，初试通过方可参加复试，民乐和管乐不设复试。复试具体安排将在6月3日下午2点前在深中官网公示，敬请留意。6结果公布录取结果将于6月底在深中网站↓www.shenzhong.net上公布学校咨询电话：82195485学校投诉电话：82155815邮箱：[email protected]7温馨提示1．请确保个人报考信息的真实有效，如发现不实内容将取消录取资格。2．为确保考核严肃、公正、有序进行，评委、考务人员及考生均须严格遵守考场纪律。3. 考生凭身份证按考号顺序考核。初试时请携本人一寸证件照1张，到考场后先到候考室签到取号。4.考生严格遵守考试时间，提前做好准备活动，如现场进程有变动，按实际考试时间为准。5.由于个人原因未参加考试者不予补考。6.考试期间，考生家长一律不得进入校园。7.考试期间遇到伴奏音乐播放不出等特殊情况，不会影响整体评价，还请考生配合、理解。查表格详细内容，即可点击阅读原文跳转至官网↓微信：szzxgfwx 阅读原文