2015年深圳中学“钥出彩”游园会强势来袭！ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。2015年深圳中学“钥出彩”游园会强势来袭袭！“新年要出彩？就来‘钥出彩’！”深圳中学游园会是由学生们自主组建的以摊位形式进行买卖，游戏，服务，演出等活动的迎新嘉年华，于每年1月1日在深圳中学东校区内举办，是极具深中特色和文化氛围的大型活动。与此同时，来自深圳各大学校的学生表演将会在深圳中学天井舞台与游园会同时进行。 通过结合文化、环保、体育、公益等方面的不同活动，深圳中学2015年“钥出彩”游园会将向参与者展示深圳中学多元、包容的文化、学生风采，并传播深圳中学理念，引导社会关注热点问题。彩色的帐篷承载着摊主们的热情，绚丽的舞台演绎着青春的色彩——新年第一天，从深圳中学2015年“钥出彩”游园会开始！“新年新气象，游园新体验！”为丰富市民在游园会的体验，同时庆祝深圳中学学生活动中心成立5周年，相比往年，2015年“钥出彩”游园会增设两个精彩大型主题活动，只为让您玩得开心，玩得充实！大型主题活动一：学生活动中心五周岁生日快乐！学生活动中心成立于2010年，至今已有5届成员，是深圳中学独立的校官方组织，主要职能为组织、策划深中校内大型活动如游园会、校园十大歌手比赛等，并为学校各类活动提供技术及人员支持。为打造一个具有专业活动举办能力并影响深远的组织，通过培训与实践培养学生的策划、创新、应急、管理组织、沟通协调能力，专业素养和团队精神，引导学生在深圳中学多元的文化氛围中更好地发展，培养更多能代表深中文化和具有专业精神的“学活人”，我们每时每刻都在努力着，在凤凰木下的一角书写着我们的故事。为庆祝学生活动中心五岁生日，“学活成员快闪”以及“学活五周年纪念墙”活动早已准备就绪，只等在2015元旦予你那份属于青春的惊艳！学活成员快闪 2015游园会当天中午12：00，深中B、C、D三栋楼中间的空地，身着学生活动中心冬季工作服的学生活动中心现高二成员将通过炫目舞姿吸引你的目光，深中学生的活力和热情定能成为开年的第一团火。学活五周年纪念墙游园会当天，在成美楼前方空地竖起“学生活动中心五周年纪念墙”。墙上将会有学生活动中心的详细历史、构架、历届成员名单、各届合影、还有我们的收获感悟和期盼。历届游园会的现场拍摄照片、小册子、深中币及历届十大歌手的照片、门票这些被一届届深中人珍视的回忆也将在纪念墙上与您见面。高效、严谨、专业、传承精神、具有独特文化底蕴的官方学生组织见证了五届深中人的成长。所谓“宽松又不失严谨，多彩却不少学术”，深圳中学的文化内涵是否真正名不虚传？2015年1月1日，我们等你来评论！大型主题活动二：万名抗战老兵关怀计划，向抗战胜利70周年致敬。不知不觉，深圳中学创办游园会已有十几个年头了。这十几年来，我们为了在每年的元旦当天给全深圳市的市民一场丰富精彩的游园会而绞尽脑汁，竭尽全力。这十几年来，我们从未止步，一直在完善和丰富着这个深圳中学生所共同举办的元旦盛宴，给每一个来到游园会的人留下了愉快而美好的记忆。而现在，是时候向我们所处的这个社会发出属于我们中学生的光芒了！我校的慈善性质社团组织已在2014年游园会当天举行了小型募捐活动并取得初步成效，相关善款也已到位。今年我们希望通过学活，通过游园会汇聚力量，进行一次规模更大的慈善活动。本次游园将会与龙越慈善基金会合作，将进行“万名抗战老兵关怀计划——抗战胜利70周年致敬”慈善项目活动，获得的所有公益款项及其去向将会在游园会结束后公布，让一五年元旦因为有你，有我而温暖。“在大陆，幸存至今的原国民党抗战老兵约有两万名，平均年龄在90岁以上，有些曾经战斗在抗日的前线，有些是后备队伍中的一员。他们之中贫困及孤寡人士比例较高，而因一些历史原因，他们隐匿乡间，而这样的一群人本不该被我们所遗忘。深圳市龙越慈善基金会将在当天给我们讲述关于这些老兵的事，在2015年的第一天，让他们得到关注和关心，是我们在新一年的小小愿望。”摊主捐助活动 本次游园会中的不少摊主已经报名参与本次慈善活动，届时我们将会在小册子以及摊主名称上表明爱心摊位。爱心摊位的摊主自愿将在游园会当日的营业额按一定百分比捐出，感谢这些奉献爱心的摊主，为冬日里的游园会点燃了第一簇爱心之火！2015年专属深中币 这套深中币由学生活动中心工作人员精心设计，具有纪念意义的小礼品承载了我们对这次慈善活动的坚持/对这个社会的祝福和对您的感激。游园会当天，在兑币点等服务点设有爱心捐款箱，参与捐款的游客可以获得与善款数额面值相等的2015年专属深中币。赠人玫瑰，手有余香的幸福是开年最美妙的旋律！慈善义演 这次主题活动中，我们还邀请到了公益性质乐队和街头艺人为我们举行慈善义演。可以为老兵献出一些力量的，不仅仅有学生，各位艺人，更有参与深中游园会的您。以游园会汇聚点滴善意，2015年1月1日，请您不要拒绝我们的邀请！ “传统加创新，元旦乐不停” 除了一些传统摊位，今年摊位较去年更加丰富多彩，惊喜多多。饮食摊中除了往年火爆的甜品，饼干和寿司等，更有来自帝都的片皮鸭，热腾腾的蛋炒饭，神秘海鲜摊位等你来大饱口福！游戏摊中，摊主在玩乐中加入环保、阅读的特色元素，简单的小游戏不乏大大的乐趣，是放松身心的绝佳选择！创意摊和其他摊中不乏在去年游园会红极一时的纯手工制造精品摊位，同时涌现了一群以“秀土豪”，“秀学霸”等为主题的特色摊，绞尽脑汁招徕客人的摊主们会带给我们什么样的独特体验呢？社团摊及社团展示中，来自各大社团的成员们将社团特色融入摊位，将以不同的方式向游客们展示他们的风采与创意！同时，本次游园会特别开放了摊位扫码折扣活动，以猜谜形式带您挖掘更多优质摊位，只为带给您更高性价比的体验。另外游园会当天，足球场将会进行“深圳市高中生美式橄榄球联盟”一年一度的“新人碗”决赛，来自各校的美式橄榄球队将会进行激动人心的美式橄榄球赛。游客可以通过东校区的天桥前往操场观看。这不仅是对美式橄榄球社的一个宣传，同时也将会通过对美式橄榄球知识的讲解、展示，向所有前来观战的游客传递“全民运动”这一理念。 在这里，我们诚挚地向全深圳市民发出邀请，欢迎光临深圳中学2015年“钥出彩”游园会！游园会时间及地点时间 ：2015年1月1日 8：30~17：00地点： 深圳市罗湖区深中街18号（晒布地铁站附近）