加拿大滑铁卢化学竞赛，27名深中学子进入全球前20%行列 原创 深圳中学 深圳中学 获奖啦！2018年5月，深圳中学学生参加加拿大滑铁卢化学竞赛，并取得了优异的成绩。加拿大滑铁卢化学竞赛是加拿大滑铁卢大学每年都举办的全球性学术类竞赛，迄今已有48年的历史。该竞赛分两个级别，Avogadro exam试题难度适合高一年级化学成绩优秀的学生参加，Chem13 News exam适合高二高三年级成绩优秀的学生参加。今年的比赛有来自全球683多所学校的超过6500名学生参加。每项比赛进入全球前20%的学生都会获得奖状，深中学生表现优异，众多同学进入了全球20%的行列。我们要祝贺以下同学： Chem13 NEWS EXAM共有18人进入全球前20 %的行列Top 5 %罗子尧 曾子涵李思俞 李云昊 陈言楷Top 10 %郭西桥 黄楚涵 王靖源彭宇欣 叶以恒 詹安琪Top 20 %宋怡然 吉语 刘子沛章恬竞 张弋 胡楚怡 利一怡Avogadro共有9人进入全球前20 %的行列Top 5 %吕禾 余峻彤 刘雯菁Top 10 %傅英杰 陈镭丹Top 20 %曾雨珊 邱慧莹 张廷凯 陈梓希恭喜以上获奖同学！同时感谢戚贵金、杨平、李惟熔三位指导老师的辛勤付出！教师寄语戚贵金滑铁卢化学竞赛与其他国际化学竞赛比较，突出特点是计算题比较多，除了要求掌握必要的解题方法外，还必须能熟练准确的计算出结果。通过这几年的教学发现，现在国际的学生恰恰是计算这方面最薄弱，每次涉及到计算类的题目得分率都普遍偏低。要想提高竞赛成绩，计算这一关必须要过。当然，该竞赛对化学各知识点的理解掌握和综合运用方面要求也较高，与其他国际化学题目直来直去不同的是，有些题目还挖一些小陷阱，很多学生不小心就跳进去了，可以说能在该比赛中取得优异成绩的同学，化学基础一般都是比较扎实的。另外，该比赛还有一个优点，它是一个全球性的比赛，每个参赛学生会都拿到一个成绩报告单，上面是自己在全球所有参赛学生中的排名以及在中国的、在深圳的排名，这是其他比赛中所没有提供的。因此，滑铁卢化学竞赛是一个非常好的化学水平评估平台，希望以后有更多的学生积极参加该比赛。学生感悟吕禾在Avogadro化学竞赛能够取得这样一个优异的成绩，实在是出乎我的意料。要说怎么做到的，可能就是靠着考前一周AP化学还没忘的知识吧。但不管怎么说，我认为，对化学的喜爱是这一切的基础。正是因为兴趣和热情，我才愿意下功夫，去探索这门学科的知识，而成绩和竞赛，也会水到渠成。不仅是化学竞赛这个领域，学术生活的方方面面都应该用积极的态度面对。当然，我也很感激老师提供的这个平台，让我领略了化学竞赛的魅力，也给我了一个施展的平台。希望这个起步能够坚定我的信心，在未来继续加油，迎接新的挑战。罗子尧由于这次的滑铁卢化学竞赛是在出国方向的AP考试期间，参赛学生并没有太多的时间去准备。我也就是在考前一天看了一下化学老师在群里发的一套真题，第二天就去考试了。虽然考完感觉不错，但是并没有想到能取得这样好的成绩。这也侧面反映出了戚贵金老师（我的化学老师）在平时给我打下了坚实的基础。另外，我觉得参加比赛还是要有一颗平常心，不要刻意追求某些奖项，所谓“无心插柳柳成荫”。正如我的挚友叶以恒同学所说的那样，化学是一个美丽的、不可预知的世界，用心去探索，最终一定会有意想不到的收获。文/深圳中学化学组微信：szzxgfwx