选择深中的理由，校友怎么说？！ 原创 深圳中学 深圳中学 深圳中学有很多校友被清华、北大、哈佛、牛津等国内外名校录取，大家都已经知道，算不上什么新闻了。但是，他们当初为什么选择来深圳中学就读？原因各不相同。这一期，让往届深中学长学姐告诉你，为什么选择深圳中学。你的 · 理由是什么？选择深中2017届深中校友“初一的时候，和同学一起来到深中的游园会，当时我就感觉，深中和我之前见到的学校不一样。这里有很多的学生社团：模联、《涅槃周刊》等等，同时这些社团都是学生主导的，学生自行组织的，这里的学生看起来非常有活力。比起中国传统的高中，深中能给学生很大程度上的自由。深中的活力、开放和自由的氛围深深地吸引了我。”邵卓涵被哈佛大学、耶鲁大学录取“我曾经有机会与许多全国顶尖名校的师生交谈，得到的结论是深中是一所非常具有创新精神的学校。相比于老牌传统顶尖高中相对固定的输出尖子生的模式，深中勇于探索很多新的教育模式，比如引进很多在大学里才有的制度与理念。”李公棋被牛津大学、布朗大学等录取“我自己去看了深中的宣传册和宣传片，也与许多学长学姐聊过，感觉深中是一所具有包容性的学校。她会倾听学生的看法，各种各样的学生都可以在这里找到机会和舞台。深中比较创新的教学方法和比起其他学校更加前沿的学术资源也很吸引我，比如国内方面与北京大学合办的大学先修课程，我高一上了《中国古代通史》，是一次特别棒的学术经历。当然还有丰富的学生社团和活动，比如入学前了解到了学长团之类的组织，觉得深中是一所“有温度”的学校。我觉得起码在深圳，这样一所学校是独一无二的。”张馨月被卫斯理安大学录取“来到深中后，我才发现深中学生所拥有的丰富机会远比录取结果更吸引我。在深中，我拥有 ‘奢侈’的选择权利。我可以选择成为一名学霸，也可以选择成为一个社团的顶梁柱，我可以选择走上艺术的道路，也可以选择专攻竞赛。深中学生从不被除自己以外的任何人定义，他们拥有选择和创造自己想要的生活的能力。”石俊杰被莱斯大学、加州大学伯克利分校等学校录取“深中很多元，三个体系汇聚了深圳最优秀的人才，采取不同的教学方法。学生有千奇百怪的兴趣和价值观，但都和睦相处，互相促进。而且深中是个很阳光很有爱的地方，大家都很爱笑，很积极，互相帮助，有一种独特的深中公民意识。尤其是独特的学长团、学活、模联等社团，一代一代传承深中精神。再有就是校园民主、自由。不是简简单单的不穿校服和允许带手机，而是一种精神上的独立自主，热爱思考，不畏权威的风骨。”吴曼宁被诺特丹大学等学校录取对深中最初的认识是因为邻居家的姐姐考进了深中，并且一直对深中的学习氛围和提供给学生的发展平台赞不绝口。从小学到初中，我最常听到的高中的名称就是深中。深中最吸引我的是学校提供给学生的平台。作为全市乃至全国有名的高中，进入深中首先就意味着登上了一个能够与全国顶尖学子交流的平台。杨若琳被加州大学伯克利分校等学校录取当年报考深中的理由其实很简单，单纯慕“晒布岭的自由民主”之名而来的。如今，深中最吸引我的地方其实是这里的人。我一直觉得自己很幸运，遇到这么多优秀而且有趣的同学和老师。深中非常包容，并没有给定一个“好学生”的模板，所以大家迥乎不同，彼此尊重个性，我可以从不同的人身上学习到很多不同的东西。邓自宇被巴黎政治大学录取2016届校友李泽远深圳中学2016届毕业生2016年高考广东省理科前十现就读于北京大学光华管理学院深中有一句古话，叫“你选择了怎样的过程，就选择了怎样的结果”。那么我选择深中的理由，自然也就和如今收获的结果有关啦：①一个可以自由探索自身各种可能性的平台；②一段不穿校服、wifi覆盖、东门任吃的高中生活；③一张满意的高考成绩单；④最后，当然是一群一同追梦的志同道合的小伙伴啦。虽然，一开始我并不知道自己一定能收获这些果实，但朝着这些可望可及的目标锐意规划，踏着学长学姐的脚印一步步前行，不恰恰是深中的魅力所在吗？郭家杰深圳中学2016届毕业生2016年高考广东省文科前十现就读于北京大学光华管理学院选择深中，当然首先它是深圳市最好的中学，我能在这里遇到许多优秀而可爱的老师和同学，为深中人这个身份而骄傲自豪。其次是因为它不同于其他学校的自由开放的校风，大家在丰富多彩的社团和活动之中，探索适合自己的生活学习方式。再者，深中是个充满机遇的广阔舞台，在台上的同学们各有千秋，寻得所爱，发展所长，乐在其中，在岁月的历练中成为一个更好的自己。陆心怡深圳中学2016届毕业生现就读于清华大学 当初填报志愿的时候也非常纠结，因为师资力量上市三所相差并不大，最后选择深中主要还是因为深中那种自由民主的氛围。高中的意义绝不是简单为了考上好大学，而是培养人的各方面素质，使之无论身处何地，都能发光发亮。谢欣彤深圳中学2016届毕业生现就读于北京大学信息科学技术学院当我有机会进入深中，我知道我将会遇见许多思路开阔体贴睿智的老师，一批聪明活泼有主见的同学；我已经开始为能在全国顶尖的中学生活学习而感到兴奋——这意味着别处无法提供的更多可能性、每日令人有所期待的新鲜感。而今回望，高中三年确然如此，丰富多彩的校园生活至今回味无穷，深中陪我经历的拼搏成长，一幕幕在回忆里闪闪发光。孔心皓深圳中学2016届毕业生现就读于北京大学信息科学技术学院深中具有很优越的师资力量和教育资源，无论打算出国留学、搞竞赛、拼高考，深中能够提供给学生的资源都是极其丰富的。然后就是丰富多彩的社团活动、能够给学生很多自由发挥的空间。而于我，最重要的是深中没有那么多繁琐的对学生的限制，它能够抓住教书育人而不是“管理与限制”的教育本质，这让我觉得深中才是最适合我的自由开明的学校。谢朋成深圳中学2016届毕业生现就读于清华大学物理系至于为什么选择深中，我想你们可能认为深圳中学的名字很响亮，这里进入名校的学生全市最多，这里名师资源丰富。 但是我认为最重要的是这里有最优秀的同学陪伴你的成长。其实，我中考填报志愿时也经历了一些波折。当时我和哥哥拒绝了其他学校比较优惠的条件，毅然地在中考志愿一栏填上了深中。但我清楚自己是一个普通人，服从环境的概率分布。 从期望来看，选择深中有更宽的视野，有更大的上升空间。于是我和哥哥都来到了深中（我哥哥高考不太理想，目前在中山大学就读）。 从结果上看，似乎这也是一个正确的选择。 在清华，我们的朱邦芬院士也常常说：“一流大学的标志，从同学那里学到的比跟老师学到的要多”。而学校，也在致力于营造相互促进的一流环境。如果你问我为什么选择清华，那我的回答与为什么选择深中是一致的。而来到清华之后，我对自己是普通人也越来越坚信不疑。成晗阳深圳中学2016届毕业生现就读于北京大学经济学院对我而言，选择深中是小学毕业时的决定。怀着“选择初中很大程度也是在选择高中”的想法，我在众多去向中没有怀疑地选择了深圳中学，进入了3+2整体实验体系，在那里度过了非常特别的三年初中生活，先进的教学理念与模式、优秀的老师和同学为我打开了一个新世界。对深中不断加深的了解，更加坚定了我当初的想法。深中有太多与众不同的地方，（三天三夜也说不完），在所有这些之中最吸引我的是它有着其他学校无法比拟的自由的氛围，学生有充分的自由选择、规划自己的高中生活，找到最适合自己的发展模式。当我以初中生的身份走在东校区时，感受着如同大学一般充满活力的校园氛围，非常羡慕来来往往的学长学姐。两年后，当我抱着书本练习册从教室走向图书馆，或者一边跑步一边构思怎么写策划案时，对自己能够如愿自主安排自己的学习和生活感到深深的幸运与感激。自由的空气对个人能力的锻炼也大大超出了我的预想，让我在如今大学生活中也受益良多，这样的体验也只有在深中才能收获到吧～！吴琪深圳中学2016届毕业生现就读于北京大学英语系深中第一次吸引我的注意力，是它没有要求学生穿校服的规定。没想到的是，当时对中考，各个高中毫无概念的我，对这所学校的好奇与日俱增，就从这个“不用穿校服”开始渐渐了解，渐渐坚定了要来到这里的决心。不用穿校服只是一个缩影，背后才是这所学校的动人之处—尊重我们的每一个选择，包容并支持我们对各自目标的追寻，也教会我们对自己的选择负责。当然最重要的还有，敢于发声，出类拔萃的可爱的深中人：）钟瀚深圳中学2016届毕业生现就读于清华大学小时候，我得知一位我仰慕的学长考入了深圳中学，便抒发了“将来也要上深圳中学”的豪言壮志。尽管那时我根本不知道深圳中学究竟是什么，但这种信念自此在我心中生根发芽。后来，我如愿进入深圳中学初中部学习，高中选择深圳中学也就变得更加自然而然。我向往那种自由、多元而又富于深度、广度的学习生活，希望自己能在经历高考的洗礼后仍然保有丰富的生命力。这些，深中都给了我。选择深中，是我最正确的决定。贾赫深圳中学2016届毕业生曾获得物理竞赛省一等奖现就读于北京大学物理学院我认为，一所卓越的高中应当能够帮助每位学生实现自己的梦想，深圳中学便为我们搭建了一个这样的平台。无论你是有志于竞赛、出国，还是希望通过高考进入理想的大学，都能在深中获得所需的资源，而深中在这些方面取得的成绩也一直位居全省乃至全国前列。另一方面，深中的校风自由开放，鼓励学生独立思考，这也有助于我们将来在时代的浪潮中前行。总之，请选择深圳中学，相信你不会后悔！唐济航深圳中学2016届毕业生现就读于北京大学工学院选择深中当然是因为初中就在深中。初中在深中的三年，跟身边诸多优秀且有趣的同学、学长成为了挚友，认识了至少影响我整个学生生涯的老师、教练，也习惯并融入了如理想中一般的学校生活，高中也就没有道理不留在这里了。蔡辉宇深圳中学2016届毕业生现就读于北京大学化学与分子工程学院很早就听说“读理科一定选深中”的说法，上了深中更是深以为然。高中三年，我遇到了许多优秀的深中老师。他们教学方法独特而高效，课堂充满了无尽的乐趣。 深中丰富的校园生活也深深吸引了我。民主的校园风气、精彩的社团活动、自下而上的活动发起方式（由学生自发而不是在学校的主导下推进一项活动）对学生的公民意识、合作精神、组织能力等等都是不可多得的锻炼机会。 欢迎学弟学妹报考深圳中学！2012—2013届校友李隽卷2012年高考广东省文科状元本科与研究生均入读北京大学光华管理学院 想起当年中考后，理科弱势的我不顾父母师长的反对，硬是报了深中，又不顾劝阻地选择了自主体系（现在的实验体系）。回首过去的二十几年，自觉做的最正确的几个人生决定之一，就是选择深中。我天性喜欢自由，讨厌被拘束，选择深中就是因为被她自由的氛围深深吸引，不想走一般高中的苦学三年的老套路。在这里有朋友一般和你平等交流的老师们，风风火火喜欢“搞事”的同学们，还有高一高二时自主体系的走课制。深中给了我选择自己想要的生活方式的自由，对于母校超前的教育理念，我感到无比自豪。很感谢深中自由的氛围唤醒了我内在的自我驱动力，使我在中考挨着分数线进了深中的情况下，三年后能以文科第一的成绩进入北大学习。虽然这三年有过痛苦难熬和迷茫彷徨的时刻，但回忆起来是它们锤炼塑造了我现在独立的人格。我爱深中，感激自己能在内心最纯粹的时候遇见了她。比心心噢！钟姝宇2012年高考广东省文科前十深圳市文科裸分状元本科入读北京大学光华管理学院研究生入读北京大学汇丰商学院初中时就一直听说深中氛围非常宽松活跃，课外活动非常丰富，每年高考的成绩也十分出色。从那时起，我就对深中心生向往，这是一所真正让学生全面发展的学校，让每一个学生都能保有自己的个性、发扬自己的长处、学会独立思考。如今我已经读研，在我的记忆里，最快乐的时光，还是在深中的时光。卢菲婷2013年高考广东省文科前十深圳市高考文科状元本科入读清华大学社会科学学院研究生入读清华大学经管学院数理化的理性、文史哲的情怀、自由的风气、时尚的前沿、东门的美食、晒步街的繁华，深中拥有了学生所向往和所需要的一切。选择深中，是因为我相信，无论我想成为什么样的人，她都能为我提供最肥沃的土壤，让我坚韧不拔地生长、发芽、破土而出。方添钡2013年高考广东省理科前十本科读于北京大学光华管理学院中考那年，我第一志愿填的深中，满脑子想的是“自由”二字，那时的选择，是情怀。后来去了北大，回顾高中，觉得有趣的一点在于，相比其他高中，所有的深中人都对母校有独特的情结，都为“深中人”这个身份而感到万分自豪，无论走到哪里都有一份特殊的责任感，都对母校有一份深深的眷恋和挂念。想到这里，我知道那时的“情怀”二字，不假。冯乔俊深圳中学2013届毕业生本科就读于清华大学自动化系毕业后将前往加州大学圣迭戈分校（UCSD）攻读电子计算机工程（ECE）博士学位选择深中的理由，最初是初中班主任的循循善诱，恩师的许多得意门生都升学进入深中就读，恩师的弟弟更是深中的优秀教师，她自然是希望心爱的学生都能进入深中。而在之后深中开放日的参观中，我感受到了深中学生的热情、谦和与自信，更加坚信这所以城市为名的学校一定是高中之中的标杆与旗帜。中考放榜之后，身边熟悉的朋友都中意深中，而我也愿意选择与优秀者同行。选择深中，就是选择了充满挑战也收获满满的三年。感谢深中！李曦纳 深圳中学2013届毕业生目前就读北京大学城市管理专业和经济学双学位保研至北京大学光华管理学院选择深中是我最值得自豪的决定之一。中考那年放弃其他学校，选择投奔深中，是因为听说深中有自由独立的氛围，而不是死读书。事实证明确实如此。在深中，我体验到的是充分的自主性，这使得我们更早地面临选择，因此必须独立思考和承担责任，这些能力在未来被证明有多么重要。同时，深中不仅有极好的师资，还有亦师亦友的深中同伴，他们让我看到了关于人生发展的更多可能，他们个性鲜明、充满自信，不论在哪个领域，都展现出思想力、领导力和创造力。微信：szzxgfwx