教育的艺术会说话，深中班主任经验放大招 原创 深圳中学 深圳中学 编者按 班主任在学校教育工作中扮演着重要的角色，班主任是学校德育工作的中坚力量，是使校内各种力量形成教育合力的纽带，也是沟通学校、家庭和社会的桥梁。班主任与学生朝夕相处，对班级的每一个学生的成长都发挥着直接的影响。因此，学校高度重视班主任队伍建设工作，通过多项举措提升班主任工作的专业度和贡献度，引导教师全面关心学生成长，努力形成相互激励、教学相长的和谐师生关系。具体举措：1、通过心理健康C、B证系列培训促进班主任教育力发展。2、为青年班主任配教育导师，让深中经验更快植入青年班主任实际工作。3、以真实教育问题为抓手，促进班主任研究性地工作，鼓励班主任成长为专家型班主任。新手班主任应该如何与学生打交道？班主任开家长会的目的是什么？家长会可以用什么形式开展？……看见这些问题有没有发现这里面是有大学问的5月23日，C308学术报告厅传来热闹的声音，欢笑声、讨论声齐聚，将“班主任”的问题一一破解，今天和大家分享深圳中学2017--2018学年第二学期第三次班主任会议，班主任经验大放送，我们一起来听一听。 本期班主任会议以“教育的技术与艺术”为主题，基于青年教师的成长需要，学生处特邀请实验体系杨洪珊老师、郝煜老师，标准体系石晓艳老师、杜云老师四位老师作为主讲嘉宾，王新红老师担任会议主持人，老师们各自分享了班级管理和师生关系上的经验与心得，青年老师们很是受用呢。 石晓艳“烫手山芋”如何进入正轨？石晓艳老师分享了一个经历多个班主任的“烫手山芋”班级如何慢慢步入正轨的过程，她用“精诚所至 金石为开”八个字来介绍自己的经验。她建议从多方面了解每个学生的情况，发现孩子的闪光点。石晓艳老师的第二个法则就是“向有经验老师请教学习如何处理学生关系”。“坚定信念，不断前行，用一颗真心慢慢去了解和深入学生的内心，最终就能够形成一个良好的师生互动关系。”石晓艳老师分享。郝 煜把学生“发动机”点燃郝煜老师作为一个经验丰富的班主任，从学生、家长两个方面入手，分享了自身体会。郝煜老师认为，想要点燃学生的“发动机”，既要欣赏和鼓励，发现学生的优点不断的前行，也要引领和推动学生形成正确的价值观。面对家长时，班主任应该做到多沟通，并带领家长抓住学生的关键点，促进其不断的进步。 杨洪珊家校合作，共建共赢成为班主任之后，与家长打交道是一堂必修课。杨洪珊老师以家长会为出发点，提出“家校合作，共建共赢”的观点。杨老师以开学至今自己班上的三次家长会为例，分享了如何让家长会达到传递积极正能量和促进学生成长目的。杨老师提出面对不同阶段的家长会，需要考虑主题的针对性，形式的多样化，主体的多元化这三个因素，这样才能形成一个饱满丰富的家长会。 杜 云让家长从旁听者成为参与者杜云老师以多年班主任经验为例，分享了班级管理上的心得。在家长会上，她提出应该让家长充分加入到学生的教育过程中，让家长从一个旁听者变成一个积极参与者。班级管理上，应充分尊重学生意愿，班规的确立让学生在被尊重的同时，也有一定的约束效应。面对思维活跃有自主意识的学生，应该在充分倾听的前提下，给予他们专业的指导与足够的关注与陪伴。 罗吉祥：这是一场集结经验与智慧的分享会听完几位老师的分享，罗吉祥校长助理感触颇深。“我自己做了多年班主任，相比几位老师刚才的分享，我感觉自己也还有需要学习的地方。”罗校助认为这是一场集结经验与智慧的分享会，班主任管理经验风格各异，他建议老师们形成自己的独特的风格。 在罗校助看来，班主任是一份有意义且充满艺术的工作，“班主任面对的是青少年这个特殊而需要关怀的群体，陪伴是最长情的关怀。希望班主任们能在自己的工作岗位找到价值并且引领学生前行。” 在未来，学生处将定期举办“班主任主题分享会”，邀请不同的老师为青年教师分享管理经验。不仅如此，邀请国内外专家教授到深中的分享也在筹备当中，大家敬请期待哟！后续，深圳中学官方微信将陆续分享各位班主任的经验，“听，班主任说”栏目，等你关注！微信：szzxgfwx