选择深中的理由（二），成果来展现 原创 深圳中学 深圳中学 深中深圳中学创办于1947年。1983年6月被定为深圳市唯一的省重点中学，2004年，被定为国家新课改样板校；2007年12月12日顺利通过国家级示范性高中评估； 2010年12月被评为课程改革和艺术教育两个素质教育特色学校。2017年被评为“全国文明校园”。深中办学条件优越，具有现代化的教育教学设施设备。两部共有教师400多人,共有学生近5000人。深圳中学深圳中学屹立在深中街的深巷里，她是唯一以深圳这座城市命名的中学，她是“深圳的骄傲”，是深圳人心里的招牌。这里有一种与深圳相符的精神气质，有一种与世界相通的开放心态。这里有一切为了学生，遵循教育规律的教育方式和适合不同学生发展的课程体系，尊重个性、主动发展、追求卓越，在这里，每个人都可以做出自己的选择，可以构想未来的形状，追逐自己的梦想，你的身份从单一的“学生”逐渐变得多元；学长团的学长学姐、模拟联合国秘书长、独立学生媒体编辑、在美国林肯中心向全世界歌唱的合唱团成员、国际奥赛金牌获得者……在这里，你可以与众不同，更可以出类拔萃。成长被古老的凤凰木记在年轮里，在这里学习知识、在这里学习成长，在这里懂得兴趣与好奇心的重要价值，在这里交到相伴一生的良师益友，在这里经历不可替代的精彩青春，这里就是，无可替代的深中。if如果你正在考虑到深中这个大家庭来，那么，你一定是一个充满无限好奇心的人……一、高远的办学定位 （1） 办学定位：建设中国特色世界一流高中（2） 培养目标：培养具有中华底蕴与国际视野的拔尖创新人才（3） 深中精神：追求卓越，敢为人先（4） 校训：团结、进取、求实、创新（5） 校风：主动发展、共同成长、不断超越（6） 教风：敬业爱生，言传身教（7） 学风：尊师守纪，勤学多思二、雄厚的师资 好笋出好竹，好师出好徒。教师的卓越发展是保证学生充分发展的重要因素，学校通过建立教师专业项目组、实施青蓝工程、搭建各类研修平台等方式促进教师的能力提升，为学校的教育教学活动的开展打下了坚实的基础。目前，我校有高级教师 141人，博士27人，研究生以上学历教师177人，占约45%。数理化三科金牌教练20多人，正高级教师、特级教师、名师工作室主持人等各级各类名师100多人。三、卓越的办学品质 (1)近年国内高考情况深圳中学2017届高考报告1、深圳中学广东省高考总分前10名有3人。广东省理科前10名：杨明真、王旭阳广东省文科前10名：唐灵聪2、广东省理科前50名，深中有10人；理科前100名，深中有13人；前200名，深中有25人；前500名，深中有50人。各段人数均列全省第一。3、广东省文科前50名，深中有2人；文科前100名，深中有6人；前200名，深中有12人；前500名，深中有23人。各段人数均列深圳市第一。4、有30人被北大清华录取，其中北京大学17人，清华大学13人；被“985”工程高校录取377人，被“211”工程高校录取503人。复旦大学12人、上海交通大学7人、浙江大学7人、中国科学技术大学11人、中国人民大学11人、中山大学99人、香港中文大学（深圳）21人。另外，香港大学8人、香港科技大学7人、香港中文大学7人。2010-2017年深圳中学考入清华北大的学生人数统计注：自2014年起全国全面取消竞赛加分政策2012-2016年香港高校录取人数统计(2)近年国外高校申请情况2012-2016年海外大学录取统计深圳中学2014-2018年美国大学排名前30录取情况点击可查看大图注：由于大学的排名每年都会有个别的变化，因此并没有显示每个大学的具体排名，但总体情况基本不变，根据2018年USNEWS排名的情况，塔夫茨大学不在前30名内，而纽约大学进入了第30名，因此新增加了纽约大学的录取人数。（3）高端学术活动情况1、2011-2016年深圳中学高中学科竞赛国家级一等奖及以上成绩统计表点击可查看大图2、2017-2018学年高中数理化学科竞赛省队、集训队、国家队情况（广东省）点击可查看大图3、深圳中学其他国际赛事获奖情况HMMT哈佛-麻省理工大学数学锦标赛2013年，深中HMMT-2013团队获总分第13名、小组赛第12名（中国参赛队伍中第2名）、接力赛第18名；个人赛周韫坤获总分第7名、代数单项第7名、几何单项第17名、组合单项第19名，彭昌南获总分第50名、几何单项第14名，夏商周获几何单项第8名，何志扬获几何第31名。2014年，深中HMMT-2014团队获小组赛第5名；个人赛周韫坤获总分第4名、组合单项第3名、代数单项第4名、几何单项第13名，胡颀轩获总分第7名、代数单项第2名、几何单项第36名，夏商周获总分第36名、代数单项第14名、几何单项第40名，程佳文获总分第39名、几何单项第9名。2015年，深中HMMT-2015团队获总分第28名、小组赛第19名；个人赛齐文轩获代数单项第15名，张宇轩获几何单项第20名。2016年，深中HMMT-2016两支团队分获总分第13名和第30名；个人赛齐文轩获总分第27名、代数单项第11名、几何单项第12名，沈逸洋获总分第38名，肖岢成获总分第46名。共有7位同学进入个人赛总分前100名。PUMaC普林斯顿大学数学竞赛2013年，深中PUMaC-2014团队获Team Round第7名（在中国参赛队伍中是第1名），Power Test第4名；个人赛周韫坤获总分第2名、代数单项第1名。2014年，朱恩廷获几何单项第9名。2015年，张鹏程获代数单项第2名。MCM/ICM美国大学生数学建模竞赛2015年，杨粤鹏、邢恒瑞、李泽玮获第31届美国大学生数学建模竞赛国际一等奖。HIMCM美国高中生数学建模竞赛2011年，宋元明清、龚倩怡、冯铿城、邹新慧获第14届美国高中生数学建模竞赛特等奖。2012年，李依琛、王喆沛、林桂兴、李卓尔获第15届美国高中生数学建模竞赛特等奖。2015年，谢丰宇、张鹏程、余品萱、杨粤鹏获第18届美国高中生数学建模竞赛特等奖。丘成桐中学科学奖（数学/物理）2009年，王子丽获第2届丘成桐中学数学奖全球铜奖。2011年，何卓东获第4届丘成桐中学数学奖全球银奖。2014年，梁燕、刘睿豪获第2届丘成桐中学物理奖全球银奖。2015年，孔喆、叶依林获第8届丘成桐中学数学奖全球铜奖。2017年，潘明昊同学获得第十届丘成桐中学科学奖（数学）全球总决赛铜奖，并列全国第一。IYPT国际青年物理学家锦标赛2010年，谢元正获第23届国际青年物理学家锦标赛铜牌。2011年，曹雨、赵思齐、朱琳玥获第24届国际青年物理学家锦标赛铜牌。2012年，刘一晗获第25届国际青年物理学家锦标赛铜牌。2014年，梁燕、刘睿豪获第27届国际青年物理学家锦标赛金牌。USAYPT美国青年物理学家锦标赛2012年，深中USAYPT-2012团队获美国青年物理学家锦标赛年度第5名。2013年，深中USAYPT-2013团队获美国青年物理学家锦标赛年度总冠军。2014年，深中USAYPT-2014团队获美国青年物理学家锦标赛年度亚军。2016年，深中USAYPT-2016团队获美国青年物理学家锦标赛年度总冠军。iGEM国际遗传工程设计大赛2015年，深中iGEM团队获国际遗传工程设计大赛铜牌。2016年， 深中iGEM团队获国际遗传工程设计大赛银牌。2017年，深中代表队SMS Shenzhen荣获国际遗传工程机器设计大赛金奖。四、系统的课程建设 （1）课程理念核心理念：为了促进每一位学生的充分发展实施策略：学生按需选学，学校按需施教， 高校按需选材实施目标：更有价值地学习，更自由地学习， 更高效地学习（2）课程体系标准课程体系、实验课程体系、荣誉课程体系（请关注公众号后续专题报道）学校按照学生的不同特点以及不同的发展需要，建立了三大课程体系，包括标准体系、实验课程体系高考方向和出国方向、荣誉课程体系。标准课程体系：学习态度认真、强调规范和礼仪，具有深度学习精神和能力，为学生提供更加平衡、规范的标准课程。实验课题体系：具有自主学习自主管理能力，开展教育教学实验、具有中国情怀、国际视野和国际竞争力创新人才。实验体系分为高考方向和出国方向，高考方向学生参加国内高考，出国方向其课程设置及实施与国际接轨。荣誉体系：针对学生数理化方面的需求加强了理科的课程设置。（3）课程结构建构按需选择的 “本校的课程”深中的“本校的课程”由深中基础学术课程和深中文凭课程两部分构成。基础学术课程是参加高考所需要学习的各学科课程，文凭课程由认知技能、自我成长、文化审美、体育健康、实践服务、研究创造六个课程群组成。此外还开设涵盖“语言”、 “数学”、“社会科学”、“自然科学”和“历史”5个领域的17门与大学一年级水平相当的大学先修课程，以及包括国际高端学术课程、创新体验课程、社会实践与主题研究课程等在内的特色课程。（4）课程实施课程分层分类。基础学术课程中，数理化英等科目将开设基础课程和高级课程，实施分层教学，其他课程将分类开设更全面的可选择的拓展课程。自主发起课程。对于学校没有开设的课程，学生可以自主发起课程。先修自修可选。允许学生选择不同的课程修习方式，学有余力的同学可以先修，喜欢自修的同学可以免听课程自己去修习，都可以根据修习情况获得相应的学分与积点。经历能力学分。突破传统的学时学分，校外、网上、国际等学习经历与相应的能力可根据规定换取相应的学分。按需选择课程。经过一个学期的高中适应期，高一下学期进入全选课方式。通过打通选修Ⅰ选修Ⅱ课程、分离必修学分和必修模块、高级课程充抵基础课程学分等方式为学生提供更多的选课空间，可实现个性化学习与深度学习。（5）课程资源为了满足学生的高端学习需求，深中开门办学，把世界引入深中，向社会公开招募客座教师，与腾讯、华为、华大基因、中广核、大疆创新、科大讯飞等企业共建11个创新体验中心，与中国科学技术大学、香港中文大学（深圳）共建创新实验室，在国际数学大师的支持下建立了“数学创新实验室”。建设创新体验中心的宗旨是要联合国内外的知名企业、科研机构及大学，以创新教育的理念搭建一个平台，为多样化、个性化、创新型人才的培养提供良好的环境和机制。让学生在开放、自主、合作的学习模式中，感受企业创新文化，体验科学研究精神，经历创新学习过程。着力提高学生的自主学习能力、动手实践能力和创新思维能力。 Ø 华为创新体验中心Ø 比亚迪创新体验中心Ø 华大基因创新体验中心Ø 腾讯创新体验中心Ø 光启创新体验中心Ø 中科院先进科学研究院创新体验中心Ø 建行金融创新体验中心Ø 中广核清洁能源创新体验中心Ø 大疆创新体验中心Ø 科大讯飞创新体验中心Ø 海云天科技创新体验中心Ø 中国科学技术大学语音识别创新实验室Ø 香港中文大学（深圳）智能机器人创新实验室Ø 深圳大学空间智能创新实验室Ø 光启创新体验中心Ø 中广核创新体验中心Ø 大疆创新体验中心（6）课程评价深圳中学实施学生综合素养评价。为了帮助学生发现自我，规划人生，引导学生学会选择，实现自我，同时也为了满足学生个性化的成长需求和高校多样化的选材需求，深圳中学制定了学生综合素养评价方案，以此促进学生的充分发展。采用“量化评价+质性评价”的方法评价学生综合素养，量化评价的呈现形式为学业报告，质性评价的呈现形式为成长记录，包括人生规划、成长经历、师友印象、代表作品四部分，所有信息均记录在智能化的学生综合素养评价系统中，并可用手机完成记录、查询、评价等功能。五、丰富的国际高端学术平台 注重高质量的课程设置之外，学校鼓励学生参与丰富多彩的具有学术价值的活动课程。目前，学生参与了IYPT国际青年物理学家锦标赛、USAYPT（美国青年物理学家锦标赛）、CTB哈佛中国大智汇创新研究挑战赛、美国高中学生数学建模竞赛等16项国际学术活动，深中学子在这些活动中表现出了扎实的学术研究能力、创新能力和实践能力。1、MIT腾讯深中发明队2、IYPT国际青年物理学家锦标赛3、USAYPT（美国青年物理学家锦标赛）4、加拿大滑铁卢数学竞赛5、新加坡莱佛士数学奥林匹克邀请赛6、美国高中学生数学建模竞赛7、AMC美国数学竞赛8、世界生物学大会9、“与大师同行”10、国际中学生科学大会11、芬兰国家科学技术学院年会12、CTB哈佛中国大智汇创新研究挑战赛13、模拟联合国14、德语奥林匹克竞赛15、国际遗传工程设计大赛16、斯坦福大学演讲与辩论邀请赛深圳中学于2013、2016年两次荣获美国青年物理学家锦标赛USAYPT总冠军深中学子在2017年哈佛中国大智汇创新研究挑战赛中获铜奖深中代表队挺进美国学术十项全能比赛总决赛深圳中学模联参加2016北京大学全国中学生模拟联合国大会获佳绩深圳中学学子在FTC机器人科技挑战赛中荣获唯一的“思索奖”2012、2015年荣获美国中学生数学建模竞赛特等奖未完待续······微信：szzxgfwx