来看看喷洒烟花的坦克，这就是“人人”创客节 原创 深圳中学 深圳中学 5月28日下午，深圳中学初中部运动场充满了浓浓的科技味，初中部第四届创客节隆重开幕了。创客节开幕式由初中部学生处主任助理王腾老师主持。 人人创客根据深圳市教育局近期制定的<<深圳市中小学学科教育与创客教育融合指南>>精神，结合学校前三届创客节的创客文化，本届创客节以“承上启下，人人创客”为主题，鼓励同学们勤动脑，多动手，人人成为创客！罗吉祥校长助理宣布创客节开幕“创新具有丰富内涵和多样形式，只要同学们能突破陈规、有所推进，无论大小都可以称得上是创新，只要积极进取、敢想敢做，就能进行不同程度、不同类型的创新。”在开幕式上，罗吉祥校长助理鼓励同学们传承学校的创客文化，“人人都要创新、人人皆可创新，在座的每一位学生都是天生的创新者，学校期待未来培养的每一位学生都是创新型人才。”科技节·重磅嘉宾助阵本届创客节有1000余名学生、老师、义工家长、家长委员会代表参加，除此之外，智搭科技、华德恩教育、光科全息科技等十家与创客教育相关企业也来了。香港中文大学（深圳）孙正隆博士、刘博勋博士、市教科院吴良辉教研员等专程赶来参加了创客节。科技节·花式开幕创客节开幕之时，八辆智能机器人坦克按路径喷洒着烟花，6台无人机按品字形编队在坦克上空飞行，与坦克方阵形成队列缓缓地经过主席台。机器人、无人机社团的同学们完美的展示，受到了同学们热烈的欢迎。 2014年6月，深圳中学初中部诞生了第一个创客空间——深圳中学初中部星火创客空间，接下来的四年时间里，深圳中学初中部举办了一届创客展和三届创客节，创客文化在同学们中形成人人有创新，个个出创意，动手与动脑紧密融合的氛围，推动了创新、创意和动手常态化发展。本届创客节上，同学们亲自动手制作了上百件作品，共设立60个创客展台。其中，初二(5)班廖梓含、黄敏莎、季天成等同学设计的弹簧鞋特别抢眼；刘家齐、范一飞、陈汉昕等同学学习了“四点半智慧搭建机器人课程”之后，他们搭建的搬运重物智能机器人平板车、收作业本机器人，已经大大超出了课堂里所学的知识，动手能力得到了极大的提高。在创客节现场，上百名同学亲自体验了智慧搭建过程。 科技节·创客代表为了更好的传播创客文化，让更多的学弟学妹在大脑里种下创客种子，本届创客节还特别邀请了深圳市部分优秀小学——深圳市荔园小学、锦田小学、红岭小学、罗湖小学、翠北小学、东昌小学、百仕达小学、翠竹小学等八所学校的创客代表参加。创客代表们也展出了自己的创客作品，荔园小学南校区沈尧政同学和学长学姐交流了参加2015年CCTV创客大挑战、2016年全国计算机大赛创客比赛、广东省中小学生创客大赛并获得多项荣誉的过程。校长助理韩晓宏、罗吉祥，创新活动中心主任吴昌闳，初中部学生处主任张丽青、教学处主任柳芳为受邀参加创客节的同学代表颁发了纪念牌。科技节·荣誉表彰除了科技展示，本届创客节还表彰了在2018年度深圳市以及广东省机器人大赛中取得优异成绩的同学。初一（12）班王安心同学获得“深圳市机器人大赛超级轨迹赛第五名”；初二（6）班闻涵和初一（12）班范一飞同学获得“深圳市机器人大赛自由搭建项目第一名”；初二（11）班雷明聪同学获得“广东省机器人大赛灭火机器人比赛二等奖”。校长助理韩晓宏、罗吉祥为获奖同学颁奖文/深圳中学创新中心、深圳中学初中部学生处微信：szzxgfwx 修改于