选择深圳中学的理由（三）丰富的校园生活等你来参与！ 原创 深圳中学 深圳中学 深中深圳中学创办于1947年。1983年6月被定为深圳市唯一的省重点中学，2004年，被定为国家新课改样板校；2007年12月12日顺利通过国家级示范性高中评估； 2010年12月被评为课程改革和艺术教育两个素质教育特色学校。2017年被评为“全国文明校园”。深中办学条件优越，具有现代化的教育教学设施设备。两部共有教师400多人,共有学生近5000人。深圳中学深圳中学屹立在深中街的深巷里，她是唯一以深圳这座城市命名的中学，她是“深圳的骄傲”，是深圳人心里的招牌。这里有一种与深圳相符的精神气质，有一种与世界相通的开放心态。这里有一切为了学生，遵循教育规律的教育方式和适合不同学生发展的课程体系，尊重个性、主动发展、追求卓越，在这里，每个人都可以做出自己的选择，可以构想未来的形状，追逐自己的梦想，你的身份从单一的“学生”逐渐变得多元；学长团的学长学姐、模拟联合国秘书长、独立学生媒体编辑、在美国林肯中心向全世界歌唱的合唱团成员、国际奥赛金牌获得者……在这里，你可以与众不同，更可以出类拔萃。成长被古老的凤凰木记在年轮里，在这里学习知识、在这里学习成长，在这里懂得兴趣与好奇心的重要价值，在这里交到相伴一生的良师益友，在这里经历不可替代的精彩青春，这里就是，无可替代的深中。if如果你正在考虑到深中这个大家庭来，那么，你一定是一个充满无限好奇心的人……六、多彩的社团 为了促进学生的全面发展，培养学生的健全人格，陶冶学生的审美情趣，培养学生的公民意识和社会责任感，学校还为学生提供了丰富多彩的学生社团。深圳中学的社团涵盖了实践类、媒体类、社科类、科技类、公益类、体育类、艺术类、特长类8个类别。学生在高中三年的学习生活中，可以根据自己的兴趣选择加入不同的社团，在社团活动过程中，学生可以发展自己的兴趣爱好，可以在真实的实践中培养自己的领导力、执行力、创造力。学生媒体先锋中学生社团合唱团交响管乐团舞蹈团深圳中学公益慈善大赛项目成员全家福模拟联合国七、民主的氛围、丰富的校园生活 团委、学生会、议事会例行培训校长“面对面”交流会“学长团”成长交流营生命教育周“先锋中学生国际联盟峰会”新生入学典礼游园会“凤凰花又开”迎新汇演 “校园十大歌手”大赛“校长杯”足球赛“深中杯”篮球赛“体育嘉年华”及运动会井冈山、长沙社会实践戏剧嘉年华……生命教育周——生命中流动的祝福 游园会校园十大歌手大赛“校长杯”足球赛“深中杯”篮球赛井冈山社会实践八、一起前行的伙伴 深中的生活是多彩的，也是充满挑战的，但是前行的路上，并不孤单，因为这里有很多可以相互支持的伙伴。 学长团一直以来，深圳中学都十分注重校园学生文化的传承和校友校缘关系的延续，并创造各种形式以维护校园与校友的情感互动。2004年深圳中学学生辅导中心成立了内地最早的学长团，在高二招募优秀学生，经过团建培训后，让这些优秀学长在军训、入学教育、生涯教育、学生成长交流营等重要的学生教育活动中，承担真实、重要的任务，利用青少年的同伴影响和年龄资源差异，与低年级学弟学妹建立跨年级连接，在深中学生之间实现纵向的情感连接，完成学习、生活经验的传输。生涯小组课程的带领者，就是学长团成员。紧密的连接为新生提供了更贴近他们需要的指导与帮助，而在带组的过程中，学长团成员关注自己的学业与生活的意识，以及各种核心能力，也得到了进一步的锻炼与提高。学长团在深中发挥了不同于教师的影响力，为新生适应深中、学会选择、规划生涯，提供了情感与经验支持。学长团成立的13年来，在不同年级的学生之间形成了深层的纵向影响，成为了校园文化传承的最好载体和最生动的表现。朋辈社团学长团对学生的影响是纵向渗透式的，而2010年成立的朋辈社团，则是一个横向的专业助人型组织。这个社团也是基于青春期“同伴影响同伴”的理念成立的。学校为朋辈社团的学生提供团建培训，以及基本专业技能的培训。朋辈社团的定位是：普及心理健康知识、推动青少年生命教育、预防校内危机事件、开展青少年公益活动。他们每年都在学校开展生命教育系列活动，目前已举办完成的主题包括:《不是没有美》，《世界和我爱着你》、《接纳完整的自己》、《和自己谈一场恋爱》、《不愿让你一个人》等，通过给高三学姐学长送祝福、全校大拼图等活动，在深中学生中倡导积极视角、创造积极关系，学会悦纳自己，珍惜美好生命。朋辈的学生每年都会创造新的活动形式，保证活动的意义与趣味并行，每年全校有上千人参与整个活动周，体会深中人之间相互的支持与关爱。朋辈的学生还在学校进行特定主题的小组辅导，为有人际关系困扰、拖延烦恼、自信心不足的学生提供陪伴、支持以及可能的解决方案。朋辈社团成员正在接受历奇培训千言万语，只为与你相遇期待我们在凤凰木下见！往期精彩选择深中的理由，校友怎么说？！选择深中的理由（二），成果来展现深中9月，在最好的宿舍与你相遇斯坦福味道的“未来学校”，就在深中泥岗校区微信：szzxgfwx