多个国际赛事喜报来袭，深中战队夺得佳绩！ 原创 深圳中学 深圳中学 Congratulate美国学术十项全能总决赛近期，深圳中学喜报不断：FBLA全美未来商业领袖峰会中国区竞赛、2018年度USAD美国学术十项全能总决赛、2018年度美国区域数学联赛（ARML）等，深中学子皆夺得佳绩，接下来，我们一起看看获奖情况：获奖分割线 FBLA全美未来商业领袖峰会中国区竞赛在2018年FBLA中国区晋级美国总决赛上，来自深圳中学高二实验体系出国方向的江卓研，陈心蕙，孟佳玥三人组成的队伍在中国区选拔赛中脱颖而出，晋级美国总决赛，入选比例为全国60所学校1000多名学生中的前2%。 FBLA本年度开设十个竞赛项目，FBLA美国总部调整中国区晋级规则，每个项目仅前两名直接晋级总决赛，第三名和第四名的团队进入预备等待席。获奖名单如图↓此外，深圳中学有多位学生获得中国区一、二、三等奖及优胜奖，总计7人次获得一等奖，14人获二等奖，9人获三等奖，4人获优胜奖。FBLA是全球最大的学生职业发展组织和商业教育组织之一。FBLA北美高中商科竞赛是美国高中影响力最大的商科赛事，每年总计有25万高中生和近3000所高中参加比赛。竞赛内容包括经济学、管理学、金融学等多个商科方向的专业和学科，强调基础知识学习和问题分析，将大学商科专业内容及学生职业发展紧密结合。 FBLA于1942年由美国哥伦比亚大学教授联合美国各商学院老师成立，至今已有75年的历史，目前由美国各州政府教育部成立专门的FBLA竞赛部门负责FBLA各州的高中商科比赛运营。 FBLA也是美国中学校长联合会（National Association of Secondary School Principals）官方推荐学生参加的竞赛活动。 FBLA China是FBLA在中国的协调办公室，自2015起运营FBLA中国区竞赛、帮助各校建立及运营FBLA认证Chapter等。2018年度USAD美国学术十项全能总决赛美国学术十项全能（简称USAD）是一项面向高中生的国际学术竞赛。美国总决赛除了中国代表队之外，还包括美国各州最优秀的一支队伍以及来自英国的个人选手，竞争及其激烈，在4月19日-21日为期3天的比赛中，深圳中学的学生叶俊汝获经济，数学金牌，李润嘉获数学铜牌，李之仪获科学金牌，张馨月获社会科学金牌，胡奕辰获数学银牌，昌博文获经济铜牌。美国学术十项全能（简称USAD）竞赛包含十个科目，其中有七个客观题考试科目，分别为艺术、经济、文学、数学、音乐、科学与社会科学；另外有三个主观考试科目：演讲、面试与写作。每年的比赛都有一个特定的主题，今年的主题是非洲。2018年度美国区域数学联赛（ARML）2018 美国区域数学联赛(ARML)，共有近340支队伍超过2000名来自美国、中国（包含香港、台湾）、马来西亚、泰国、韩国等国家的学生共同参与，其中共有来自全国110所重点中学和国际高中的中国学生参加了此次比赛。由李宗泽、郝传欣、黄奕喆、秦文楷、张昊坤几位同学组成的“混合小组SMS5”团队获全球第六，全国第一的好成绩！SPECIAL THANKS祝贺以上获奖的同学们，同时也感谢辛勤付出的指导老师们，希望深中战队再接再厉，未来取得更好的成绩。微信：szzxgfwx