【号外】深中粉丝福利来啦！上千“深中币”免费送！！ 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。【号外】深中粉丝福利来啦！上千“深中币”免费送！！新年第一天，从深圳中学2015年“钥出彩”游园会开始！深圳中学游园会是由学生们自主组建的以摊位形式进行买卖，游戏，服务，演出等活动的迎新嘉年华，于每年1月1日在深圳中学东校区内举办，是极具深中特色和文化氛围的大型活动。与此同时，来自深圳各大学校的学生表演将会在深圳中学天井舞台与游园会同时进行。为感谢广大学子们一直以来的支持，深圳中学决定于即日起至2014年12月27日期间，凡关注本公众号，转发此信息至朋友圈，并将转发截图连同你的“姓名+学校+手机号码”发回给主页君，即有机会获得“2015年深中游园会深中币”！一共有60个中奖机会哟~~一等奖10名：深中币50元+游园会纪念币特别版一套/名二等奖20名：深中币30元/名三等奖30名：深中币20元/名中奖名单将于12月29-31日分批公布，详情请留意本公众号！（本活动仅限深圳地区在校中学生参与）粉丝福利任你抽！别问为什么，有钱，就是任性~2014年游园会现场深中币美食、竞技、创意，尽在游园会！公益募捐箱来自深圳各大学校的学生文艺汇演参与规则：关注本公众号：深圳中学转发此微信至朋友圈截图连同“姓名+学校+手机号码”发送给主页君 “新年要出彩？就来‘钥出彩’！”