社会实践周倒计时 | 2018版全新攻略(长沙篇) 学长学姐们 深圳中学 教育部印发的《中小学综合实践活动课程指导纲要》指出：综合实践活动是从学生的真实生活和发展需要出发，从生活情境中发现问题，转化为活动主题，通过探究、服务、制作、体验等方式，培养学生综合素质的跨学科实践性课程。综合实践活动是国家义务教育和普通高中课程方案规定的必修课程，与学科课程并列设置，是基础教育课程体系的重要组成部分。综合实践活动课程的开发面向学生的个体生活和社会生活。课程面向学生完整的生活世界，引导学生从日常学习生活、社会生活或与大自然的接触中提出具有教育意义的活动主题，使学生获得关于自我、社会、自然的真实体验，建立学习与生活的有机联系。 根据学校的教学安排，2017级高一学生将在2018年6月4日-6月9日，进行为期一周的社会实践活动。综合实践科组提供了2条社会实践线路，并同时进行。在每条线路的实践过程中，各学科组提设计了一些探究主题，学生需要从中选择一个感兴趣的主题进行调查研究，并形成调研报告。例如，井冈山路线的探究主题有“村庄地图绘制”、“寻找历史的痕迹”、“农村社会调查”、“生物那些事”等主题，长沙路线的探究主题有“游人眼中的毛泽东”、“中国书院的历史与现实”、“国宝的前世今生”、“长沙和深圳的对比研究”等主题。希望同学们在此次社会实践活动中，在走进农村、参观革命圣地和博物馆、走进大学的过程中，用心观察，多倾听，多思考，在主题探究的过程中加深对自然、社会的认识和理解。下面给大家展示几个优秀的主题探究案例：关于农村医疗就诊问题的探究关于农村墙壁标语变迁的探究关于植物主题的探究关于农村留守儿童问题的探究社会实践活动出发在即，Visionary梦想家杂志社的同学们采访了学长学姐，为高一的学弟学妹奉上精彩而全面的攻略！携来百侣曾游忆往昔峥嵘岁月稠长沙篇某匿名学姐首先是坐火车，最好准备一个颈枕哦，因为火车是硬座，可以带点玩的牌啊吃的啊之类的，在火车上嗨起来，如果困的坚持不住了最好还是睡一下，因为第二天还有活动的哦。对了还有睡觉的时候可能会被别人拍照（比如我），从此我的人生中就多了一些美丽の照片。对了还有社会实践这几天不管是在哪里都尽量少一个人窝着玩手机，有这时间不如出去看看或者跟同学聊聊天。接下来这几天就会去什么社会实践基地，然后去些别的地方看，这些就不多说啦，你们自己体会就好，其他的注意事项在后面说。后来住酒店的时候是真的舒服，然后旁边有吃的嘿嘿嘿……接下来就是注意事项：1、带上伞会好一点，不管是暴晒还是下雨都有个依靠，怕热的话可以带小风扇啊扇子之类？2、带好充电器、耳机、充电宝（借别人的也不太好，毕竟别人也要用嘛）3、带上防蚊液和防晒霜，女孩子记得带梳子和皮筋4、带多点衣服（万一不想洗然后又出很多汗），自备拖鞋5、笔、社会实践手册6、毛巾、牙刷牙膏（牙刷牙膏可以带便携式的那种）、水杯7、精致的人也可以带别的比如洗面奶肥皂之类（推荐带小小的那种洗衣液，如果要洗衣服的话）8、纸巾创可贴之类的9、长沙吃的可能有点辣，可以带点藿香正气液10、贵重物品钱啊身份证之类的一定要放好！！！大概就这么多了，希望小高一玩得开心！！！“一只兔纸”学长Q1：你们在绿皮火车上有什么娱乐消遣吗 ，还是睡觉?A1：零食、狼人杀。Q2：你们去的时候天气如何，有没有下雨?A：从第一天到最后一天。在农村下了一点点，不过没影响活动。最后一天在长沙吃饭文艺晚会的时候下贼大，不过吃完就坐车去火车站了。第一天在火车上下雨,火车开得比我走的还慢,井冈山的同志们都到了,我们还没出广东……嗯第一天暴雨我们火车开了八个钟都没出广东……（小编：“八个钟”听上去真的很重点呀！） Q3：长沙住的地方有Wi-Fi吗?A3 有。 Q4：长沙自由行动的时间吗？A4 没有，各种走景点，理论上来说是一直跟团走景点的…… Q5：在长沙伙食如何，有吃到特色小吃吗？A5：在农村湖南菜好好次啊,长沙都是去一些餐厅包场,难吃死了,农村大爷大妈煮的饭让我爱上了湖南的辣辣辣辣辣。Q6：在走的各种景点里 你最喜欢哪个?A6：我都不记得去过什么景点了好伐,最喜欢在农村呆的几天,太舒服了,长沙就是旅游团啊,农村株洲就是陶渊明笔下的桃花源,一天睡五觉你说舒不舒服。 Q7：期间还有作业或者其他ddl吗？A7：没有，除了实践报告，老师都没布置作业。五单神秘学长-出发！依稀记得出发那天是各自前往火车站，所以各位一定要注意集合时间，如果去晚了就没火车坐了！-IN TRAIN基本上在一节车厢内都会是本班的同学或者其他班的同学，也会有几名社会人士在车厢中，大家记得要表现出基本的礼貌——因为火车要开很久，我记得是8个小时左右，如果途中下雨可能需要更长时间，在火车当中和同学一起放飞自我的时候（狼人杀、UNO、斗地主、王者荣耀联机、真心话大冒险）会发出很大的声音，要控制好音量。因为是绿皮火车，座位比较硬，而且是三个人坐一排，桌子又很小，再加上同学们晚上都会有一种莫名的兴奋，车厢内的灯光也不会关闭，所以很难入睡。后面几天相对来说也会有些累，大家在欢乐之时一定也要注意休息！（小编：这段满满都是干货，我也不知道重点在哪……全是重点……）-在农家应该是每一个农家都会有WIFI，这一点请各位放心，不会失联，也有信号。因为是在湖南省，所以农家准备的食物都会有一些辣，向我平常不能吃辣，但是也辣得很开心，毕竟我不是一个人觉得辣-0-每一天会按照行程活动，在区域内可以抓鱼、下地插秧、参观农场、也会在树林里面野炊（我建议愿意烧火的小伙伴带一个潜水镜去，不仅颜值高，而且防烟熏眼，我就是这样。）大多数时间还是会在农家里面休息，附近也会有小卖部。一定也不要睡太晚！-在长沙会参观许多旅游景点，岳麓书院，湖南大学，橘子洲头，也感受到了另一所城市的美丽。在每一个景点都会有自由活动时间，大家一定要注意！到现在印象比较深刻的是在橘子洲头：在限定时间当中，从起点步行至青年毛泽东石像往返需要的时间较为紧张，如果对自己徒步能力不太自信的话建议购买小火车票，但是江边的步行道景色也不错哦，而且还能和小伙伴聊天，一路飙歌。在长沙仅停留一晚，我们当时住的酒店十分LUXURY，非常舒服。也算是旅程中最后一天的休息。我记得有很多同学都叫了一些如小龙虾，奶茶之类的外卖，据说都没有睡好，因为味道太大啦；也有同学在当天晚上组队去附近的夜市，坐地铁，但是一定要注意时间！ 最后的最后便是再坐绿皮火车回深圳，在中午便可以到。现在想起来也依旧觉得是难忘的回忆，但最重要的是要认真填写这次活动的手册，一定不要回到学校伪造实验数据哦！祝各位玩得开心~Visionary梦想家杂志社是深圳第一家由学生自主创办的英文杂志社，从2010年创办至今，Visionary杂志的风格经历了一次次的变化，杂志的大小，纸质都在不断改变。七年的时间，我们从零起步，截至今日，一共出了26刊杂志。今年的6月我们将会推出第27刊，主题为Utopia的新刊。大家从实践周回来之后可以多多关注哦本文攻略部分转自“Visionary梦想家杂志”采访&整理 | 刘羿君 周馨纬 张奕欣 陈婧芫排版 | 刘羿君图源 | 刘思怡 周泓杨 刘想微信：szzxgfwx