社会实践周倒计时 | 2018版全新攻略(井冈山篇) 学长学姐们 深圳中学 教育部印发的《中小学综合实践活动课程指导纲要》指出：综合实践活动是从学生的真实生活和发展需要出发，从生活情境中发现问题，转化为活动主题，通过探究、服务、制作、体验等方式，培养学生综合素质的跨学科实践性课程。综合实践活动是国家义务教育和普通高中课程方案规定的必修课程，与学科课程并列设置，是基础教育课程体系的重要组成部分。综合实践活动课程的开发面向学生的个体生活和社会生活。课程面向学生完整的生活世界，引导学生从日常学习生活、社会生活或与大自然的接触中提出具有教育意义的活动主题，使学生获得关于自我、社会、自然的真实体验，建立学习与生活的有机联系。 根据学校的教学安排，2017级高一学生将在2018年6月4日-6月9日，进行为期一周的社会实践活动。综合实践科组提供了2条社会实践线路，并同时进行。在每条线路的实践过程中，各学科组提设计了一些探究主题，学生需要从中选择一个感兴趣的主题进行调查研究，并形成调研报告。例如，井冈山路线的探究主题有“村庄地图绘制”、“寻找历史的痕迹”、“农村社会调查”、“生物那些事”等主题，长沙路线的探究主题有“游人眼中的毛泽东”、“中国书院的历史与现实”、“国宝的前世今生”、“长沙和深圳的对比研究”等主题。希望同学们在此次社会实践活动中，在走进农村、参观革命圣地和博物馆、走进大学的过程中，用心观察，多倾听，多思考，在主题探究的过程中加深对自然、社会的认识和理解。下面给大家展示几个优秀的主题探究案例：关于农村医疗就诊问题的探究关于农村墙壁标语变迁的探究关于植物主题的探究关于农村留守儿童问题的探究社会实践活动出发在即，Visionary梦想家杂志社的同学们采访了学长学姐，为高一的学弟学妹奉上精彩而全面的攻略！井冈山篇醉后不知天在水满船清梦压星河七单仙草学姐Q1：可以讲一下收拾行李的时候有些什么特别重要的东西要带的嘛？A1：基本上是一般收拾行李的套路啦，不建议只背一个包或带很大的箱子，20或22寸的行李箱加一个随身的背包会比较合适。火车上要用到的东西不多，会发U型枕，口罩可以防止睡觉被拍照（但其实大家都有口罩就没人拍了）在那边玩的时候就没什么特别的啦，运动鞋一定要舒服的!（小白鞋其实可以收一收了，还是会脏的）！建议备一双拖鞋和凉鞋两用的会比较方便。防晒霜和驱蚊液也还是要有，建议平时不用防晒的同学先在深圳试一下，到那边过敏就比较麻烦。轻薄的衣物和普通的日用都还是不偷懒地带上，肯定会用上的。还有就是伞和雨衣，不建议带一次性雨衣，不透气而且“呼啦呼啦”响，使用效果不太愉悦。相比而言雨伞虽然在山里会略显拥挤，但两个人打一把伞还是比较合适的。雷区就是不要带太多干粮啦，但是火车上还是需要一些的，所以放在包里就好。最后的行李还是要控制在自己搞得定的重量范围内（特别提醒小姑娘们），还是会需要自己照看自己的行李的~但是个人觉得这些都不是最重要的啦，一定不能忘记的东西是给住家小朋友的小礼物！他们一般是初中生，大家挑选礼物的时候注意不要太贵重或不合适就好啦。比较推荐的东西有比较特别的小吃或零食、有深圳/岭南地区印记的伴手礼、小台灯、小闹钟/手表（但可能会有担心寓意不太好）、女孩子的发饰或者自己DIY的一些特别的礼物。比较建议大家带一两张空白的明信片，两天当地生活结束后就可以给小伙伴写留言当做纪念。（小编：这位学姐真的好善良啊）Q2：你们当时去井冈山的时候天气怎么样呀？A2：天气真的不错，蓝天白云配一望无际的水稻田色彩饱和度真的让人神清气爽，空气质量奇佳（当然深圳已经很好了）。缺点的话必然就是晴天的大太阳确实会很晒。气温方面白天有太阳的地方都很热，但是一走到阴凉里就会很凉快了，从傍晚开始更是有些凉意，如果通风环境够好，完全不需要空调，甚至需要穿薄外套。降水方面，虽然已经进入雨季了，但当时农家的两天都基本上是晴天，只有第二天晚上下了雨。景点参观的时候也有很棒的天气，下了雨出太阳可能会有一点闷热，及时换衣服就不会有影响啦。Q3：坐绿皮火车的时候大概是什么气氛，有没有一些比较好玩的活动消遣时间之类的？A3：火车上气氛很好呀，虽然硬座的座位加上行李有一些拥挤，但跟同学坐在一起当然是很开心的了！不过同行的会有无座的站票乘客，在合理娱乐的同时务必与他们和谐相处！（这个非常重要）娱乐的话建议前半夜大家一起聊个天吃吃东西打打狼人杀之类的游戏，虽然本身环境就比较嘈杂，但还是尽量控制音量。11-12点以后就尽量不要很多人聚在一起喧哗了，想好好休息一下的同学可以抓紧时间睡一会儿。如果睡不着的朋友们就要自己准备一些电影之类的消遣等待凌晨的到站啦。关于火车的温馨提示还有上车的时候确实是很拥挤的，所以要提前拉好在火车上一起玩耍的同学一起排队上车。另外把行李箱托上行李架的任务也需要班里同学做一个安排（女孩子们一般都不能自己举起箱子的（暗示小伙子们）），行李架上的东西尽量不要经常拿上拿下，所以提前把小包里要用的东西准备好很有用！最后就是11点以后每个班都会安排巡夜的同学，一般是轮岗制的，值班的时候就要在本班的区域站起来照看好熟睡的同学和他们的物品啦（再次强调与同车的社会人士和睦相处）~ Q4：住宿的条件怎么样呢（比如说空调wifi蚊虫之类的）A4：住宿的条件会有所不同啦。一般镇上的设施会更齐全，装潢也会更高质量，但普遍都是很好的情况啦。大家都说镇上村里各有优劣，离村远近确实会有一点影响（但其实只存在于第一天要拉着箱子走回家），各个住家确实会有蛮大的差别，每一家都会有非常有趣的故事，不过可以放心的是每一家都非常安全，住家也会把居住的条件尽量做得简单舒适的！那我就介绍一下我的住家情况好啦。住家在村里比较角落的地方，周围没什么邻居，是三层的小楼。家里小院养了很多鸡，门口的小池塘有一只水牛，还有一只小狗。楼后面是小菜园和看不到边的田地。一楼是堂屋，没有门，只有不到一米高的小栅栏，需要防止院里的鸡跑进来的时候才关（但其实吃饭也不关），有电视冰箱，天花板的角落还有燕子窝（真的有燕子啊啊啊！）二楼是客厅，还有几间卧室，阳台风景非常好，三楼因为无人居住就没人打理，我们也没有上去。洗手间和厨房分别独立在院子里，厨房仍然是柴火灶（有电饭煲），洗手间是完全现代化洗手间啦是电热水器，非常干净。洗手间旁边是废弃的牲口棚，现在整整齐齐地码着柴火，厨房前有一个水泵，压出来的就是清凉的地下水（对就像在水井打水一样），只是有一点铁锈的味道，但真的无敌清凉。房间陈设也很正常啦，有风扇无空调（事实证明晚上过堂风连风扇都不需要）有Wi-Fi，电子琴，各类生活用品都很齐全。介绍一下的话，住家的家庭条件可能是中等偏下的，母亲是聋哑人，家里有三个孩子（一个大学一个初中一个小学），家里交通工具是后舱可以坐四个人的载货三轮车（去镇上买菜的时候亲测成功），生活并不富裕，但还是很和谐幸福的。 Q5：在那边的伙食如何呢？A5：我个人来说完全没有不习惯的东西，住家都会尽量做得可口的。他们准备饭菜之前也会提前询问我们的意见，如果有什么可以避免的口味冲突提出来就好啦。不过如果实在不合胃口也不要在餐桌上表现出来啦，告诉住家少准备一点，不要让他们失望噢，自己可以在外面的超市买一些吃的解决啦。（其实很不建议这样噢，住家的饭菜真的是很用心准备的，味道都很好呢）做一餐农家饭的任务也要提前跟住家做好协商，不要引起不必要的麻烦啦，这个任务真的超级有趣呢（朋友圈就是厨艺比拼大赛）。下火车的第一顿早餐Q6：你们的行程安排大概是什么样的呀？自由活动的时间多不多？A6：行程还是很紧凑的，安排应该是一样的吧，两天农家生活和两天景区游览。农家48小时都是自由活动时间，各种嗨的同时，不要忘记实践报告手册上的正经任务就好啦。所有的时间都属于与住家小朋友相处和探索农家新世界的自由活动啦。集体活动时间都是在景点统一上下车，除了规定了游玩时间以外，其实都是自由活动时间，部分景点只有一条路，所以虽然是自由活动，但大家还是很多人在一起的！ Q7：还有什么想说的？A7：记得吃冰粉，记得看星星，注意安全，早点回家。八单匿名学姐Q1：可以讲一下收拾行李的时候有些什么特别重要的东西要带的嘛？1如果是去井冈山的话，建议大家穿长裤。井冈山这个时候非常的凉快，但是蚊虫也会比较多，所以不想被咬的话可以多备几条。但其实在乡间的时候，可能是生态比较好，也没有特别多的蚊子之类的。不过也有可能和住家有关系，我当时的住家房间里就没有蚊子，但我们班有一组住在隔壁村就超多蚊子，防蚊水撒完都没有效果的那种可怕。所以，驱蚊虫的工作，大家还是要准备一下。2在去井冈山的火车上，夜间空调会比较冷，怕冷的同学可以带一件长袖外套在背包里。3我们当时离开农家的时候，住家小妹妹给我们准备了小礼物。避免尴尬，大家可以准备一份礼物给住家。但是如果是自己不想要的东西就还是不要了。井冈山那边也不是大家想象中的那么落后或者怎样的。我们的住家小妹妹是个学霸，晚上还有在做英语报，就是大部分人初中的做过的双语报。4查好天气预报，看看是否需要雨具。（附：井冈山天气预报）（小编：……大家还是带吧）5肠胃不好的同学可以准备一瓶双飞人，或者带一盒保济丸以备不时之需。 Q2：你们当时去井冈山的时候天气怎么样呀？超级凉爽！看到长沙的同学在橘子洲暴晒的时候心里就很舒服。哈哈。而且树荫比较多，没有晒到很多太阳。我们当时去的那几天天气也很晴朗，印象中没有下雨。 Q3：坐绿皮火车的时候大概是什么气氛，有没有一些比较好玩的活动消遣时间之类的？在火车上的气氛就要视班级文化而定了。一个车厢是一个半班的样子。一般来说都会很high！我当时是参与了好几局狼人杀，还有真心话大冒险。听到了很多有趣的小故事啊之类的。狼人杀的时候就是吵吵闹闹的那种啦（反正我们车厢是这样的）听说有的车厢玩狼人杀的时候就非常安静，大家在思考逻辑，不像我们在口high。 Q4：住宿的条件怎么样呢（比如说空调wifi之类的）空调wifi这些都是看运气了。一般在镇上的住家就是会有空调有wifi，当时我们班一组男生就是在镇上，然后和住家小男孩一起打游戏。过了几天神仙日子。在村子里的有空调和wifi的概率就小一些。但是，个人感觉井冈山的天气不需要空调啊，自然风就很舒服。Ps：大家还是买好全国流量或者某些软件免流量的那种套餐比较好。不过你们也可以尝试现在就联系住家，当时我们是通过提供的住家联系方式联系到了部分住家。提前知道你的住家条件也可以方便自己准备行李啦。 Q5：在那边的伙食如何呢？其实是很好的啦，就是家常菜。前几天在住家，阿姨照顾我们炒菜都没有放辣椒，所以就和在家一样的那种感觉。后面跟旅游景点的话也都是做得不辣的菜，对于不吃辣的同学是很照顾了。个人感觉住家的菜会好一些，比较家常吧。旅游时候的就是团餐，很标配的那种啦。不好也不差。 Q6：你们的行程安排大概是什么样的呀？自由活动的时间多不多？其实自由活动非常多，真的是一个很好的，能够让自己放空的一个星期。在住家基本上就是自己去田里逛逛，给住家准备饭菜，或者是去晨跑，惬意人生。在逛景区的时候只要大家都能够按时回来，在景区里面随便逛都是ok的。不会有导游说一定要跟着他走某一特定路线或听他讲解。 Q7：还有什么想说的？没有后悔过去井冈山，真的不知道为什么大家都不选井冈山。这明明就是一个避暑胜地。关于社会实践周可以脱团的这种传说，我是没在我们班碰到啦。好像也没听谁说别的班有，真的是太惨了。所以大家还是放心去吧，不会吃狗粮的。Visionary梦想家杂志社是深圳第一家由学生自主创办的英文杂志社，从2010年创办至今，Visionary杂志的风格经历了一次次的变化，杂志的大小，纸质都在不断改变。七年的时间，我们从零起步，截至今日，一共出了26刊杂志。今年的6月我们将会推出第27刊，主题为Utopia的新刊。大家从实践周回来之后可以多多关注哦本文攻略部分转自“Visionary梦想家杂志”采访&整理 | 刘羿君 周馨纬 张奕欣 陈婧芫排版 | 刘羿君图源 | 刘思怡 周泓杨 刘想微信：szzxgfwx