六月 | 致青春——那些与图书馆的回忆 深圳中学 当绿色渐渐充盈当衣袖渐渐变短我们才发现毕业季又来了三年时光就这么从指间溜走了终于在这一天我们会画上最精致的妆容穿上最好看的衣服摆好最美丽的姿势在校园大门前，在图书馆旁在经常走过的林中路上交织着我们在学校的最后的剪影离别就这么不经意的到来在你们即将迈出校园开始新的人生征程的时刻为了给大家留下最难忘的回忆永存你与图书馆的故事图书馆推出逆袭毕业季活动活动一光阴的记忆•毕业册征集即日起，我校2018年毕业生，可将各班毕业册，送至图书馆前台毕业册•相册收集箱，我们将为之精致珍藏。相册备注：备注拍摄的年届、班级活动对象：初高中毕业生活动时间：2018年6月季活动二给N年后的自己•写封信在离开母校前，你愿意写一封信给N年后的自己吗？把这封信留在图书馆，多年后，你会不会如约回来取信呢？那时候的你，会不会还记得当年的你？活动方式：信封密封，封面上除了注明是写给多年后的自己，必须备注学号、姓名、联系方式。 提交至图书馆前台•未来信箱。活动对象：初高中毕业生活动时间：2018年6月季活动三毕业生•探寻阅读足迹匆匆时光，不留下遗憾。查看在校期间留在图书馆的读书足迹，深圳中学图书馆，送你一份礼物。活动地点：深圳中学图书馆采编室活动内容：我校高中部毕业生，可到深圳中学图书馆采编室，获得一份属于你的独一无二创意阅读足迹。活动对象：高中毕业生活动时间：2018年6月季 离别是为了下一次更好的重逢不管未来有多长久请记住成长的路上有你有我不管经历多少个春夏秋冬请铭记共度的青春年华愿我们在彼此看不见的岁月里熠熠生辉愿你走出半生，归来仍是少年本文转自“深圳中学图书馆”微信：szzxgfwx