2018届深中学子：高考，加油！ 原创 深圳中学 深圳中学 高考是一次独立行动需要探索、琢磨、积极应战艰辛由你独自承担胜利由你独立争取但是，亲爱的少年你的背后还有强大的深中2018届深中学子高考 · 加油！致各位深中学子高考在即，希望同学们放平心态，坚定自信，为梦想全力以赴，风雨之后必将是绚丽彩虹。2018 厚积薄发，成就最好的自己，深圳中学，高考加油！——朱华伟校长老师：孩子，加油！语文陈冬杰：莫忘鸿鹄，不坠青云，莘莘学子，春华秋实！赵而庆：少年心事当拿云！黄飞燕：至道无难，唯嫌拣择。愿汝笃定地做繁星中的一颗，闪耀光芒！刘艳平：要有经验、技术，更要有勇气；注重过程，不去想结果，放下包袱，手就不会发抖！何飞：致2018届高三同学：我们的天地有多大，不仅决定于我们的脚步和视野，更决定于我们的思想和人生境界！数学郭本龙：黄大华：所有梦想都开花。张上伟：带身份证，带准考证，明日轻装上阵；有硬实力，有好运气，深中无往不利！ 张文涛：只要你不服输，你就不会输，深中学子，高考必胜！英语辛爱萍：快乐心情，轻松迎考！孩子们，你们是最棒的! 彭修成：只要排除一切杂念，潜心用功，结果永远比我们想象的要好。高三全体英语老师：以昂扬斗志大将风范激发巨大能量决胜高考！物理吴长江：乐观面对困难，自信迎接挑战！化学曾雯：乘风破浪，努力之后，剩下的就是相信自己！高考加油，期待奏响凯歌！生物高三生物老师：你的青春便是启动子，转录幸福基因，翻译出多彩人生！政治田瑞：高考的无悔，就是把会做的题目都做完了、能拿的分数都拿到了。祝福你们！历史冯金玲：从容冷静进考场，先易后难答准题。成功定会属于深中人！朱红：凤凰花正嫣红，高考梦终成真。愿同学们考得都会，蒙得都对，金榜题名，人生得意！地理郑卫华：同学们经过拼搏与奋斗，一定能考上理想的大学！对此，我深信不疑。我更期待的是同学们毕业后，不论身处何方，不论环境如何，不论经历什么，都不要放弃：对正义的坚持，对真理的守护，对苦难者的同情，对大自然的敬畏。高一高二：学长学姐，加油！一、二单磨剑十八载，霜刃初露光，只待高考日，出鞘显锋芒！学长学姐们高考加油！深中加油！你们书写的，是凤凰木下的传奇。坚信“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层”，定能“会当凌绝顶，一览众山小”。2018，厚积薄发。期待你们的灿烂与辉煌！高二（2）班詹然我希望在六月，夏日盛大之时，你会想起过去那些岁月的片段——不论是渴求进步的心焦的嘶吼，还是无声等待的静默的努力。我不帮你细数你身后有多少人的注视，只说凤凰花永远都在，为你开放，为你落下。激昂的鼓点响起吧，拼搏的汗水流淌吧，现在我选择默默无言，只说：加油。高二（2）班李梓源高一（3）班程湘缘七单第十四届七单学长团全体成员来自小高一的祝福：一份耕耘，一份收获，上苍从来不会忘记努力学习的人！尽量去考，因为天道酬勤。大胆去考，天生我才必有用！祝学长学姐们沉着应战，考上理想的大学！ 祝学长学姐在接下来的挑战中保持冷静，顺其自然，不负这三年的岁月！ 考的全会蒙的全对，考上自己理想的大学，为自己的高中生活画上一个完美的句号，也给自己留下一个自豪的分数！ 冷静沉着，平常面对，一定会考上理想的学校的！八单高一（12）刘羿君“闭上眼睛，好好回想之前的努力，自信会喷涌而出。”——东野圭吾《放学后》祝学姐学长高考加油！考的全会蒙的全对！！！Good luck! 高一（14）杨拉丹学姐学长们，加油！你们一定要相信自己！！！踮起脚尖追太阳的你们，一定会触到你们的梦想[Sun] 高考只是人生中的一小件事而已，你们只需要像一个钢琴演奏家一样，去把自己内心的感情，把三年来的点点滴滴抒发在这一首三年的仪式的典礼上，你们是最棒的演奏者，我们都会为你们鼓掌，因为我们感受到你们那颗炽热的必胜的决心了！ 高一（14）陆彦竹2018，引用一位著名语文老师的名言，“悄然潜行，厚积薄发。”国际的学姐学长已经准备好人生的新篇章啦，高考的学姐学长加油，你们多幸运！还能在深中多待几天！沉住气！最后一站！深圳中学一定可以力压群雄。高二的学姐学长，一年的相处，你们都超级棒！超级好！超级活泼、开朗！！希望你们在高三可以继续像打了鸡血似的努力（哈哈！）一定可以像前辈们那样来到理想的高校。高二（12）吴彦祖学长学姐加油！学长学姐：学弟学妹，加油！2017届北大清华校友姓名录取学校杨明真北京大学唐灵聪北京大学梁雅诗北京大学张若禹北京大学李韵祺北京大学邓可瑶北京大学王俊宁北京大学郑含之北京大学齐文轩北京大学钱与恺北京大学程佳文北京大学吴天昊北京大学韦宗乐北京大学黄励勤北京大学李公棋北京大学邹晨彬北京大学王皓南北京大学王旭阳清华大学李诗瑶清华大学宁心怡清华大学黄炜琳清华大学陈华聪清华大学姚天希清华大学董羿清华大学唐弘毅清华大学沈逸洋清华大学谢文皓清华大学刘文博清华大学乔嘉豪清华大学刘丰源清华大学邓可瑶（北京大学经济学院）：过去的已经沉没，未来属于你们。唐灵聪（北京大学光华管理学院）：所有努力都不会白费，所付出的都不必后悔。黄励勤（北京大学物理学院）：坚持到最后。不到最后，谁知道呢。杨明真（北京大学光华管理学院）：吃好睡好，不要紧张，不要激动～就把即将到来的看作又一次的模考～相信你们能发挥出最好的自己！梁雅诗（北京大学经济学院）：愿以梦为马，不负韶华。张若禹（北京大学元培学院）：岂能尽如人意，但求无愧我心。只要努力拼搏过，便不枉青春一场。愿学弟学妹都能在高考中忘掉包袱，发挥最好状态，考出理想成绩！ 李韵祺（北京大学光华管理学院）：高考既不是起点，也不是终点，充其量不过是一个经停站，全力以赴，无怨无悔。邓可瑶（北京大学经济学院）：过去的已经沉没，未来属于你们。王俊宁（北京大学工学院）：十年磨一剑，今朝试锋芒，祝学弟学妹们金榜题名，考上理想的大学！邹晨彬（北京大学信息科学技术学院）：学弟学妹们，高考马上就要到来了，祝你们都能取得理想的成绩！吴天昊（北京大学数学科学学院）：把细节想到，把努力做到，把结果看轻。半年后的今天你也许和现在的我一样为了GPA而叹息，但请你至少在回忆高三的时候，能无愧于自己。如此足矣！程佳文（北京大学数学科学学院）：高考指引着学生生活学习的方向，某种意义上它是一场极为纯粹的博弈。董羿（清华大学自动化系）：淡然面对高考，考出自我无憾！唐弘毅（清华大学精密仪器系）：不论考好考差，找到自己的归属是最重要的。 谢文皓（清华大学电机系）：祝学弟学妹们高考加油，考取理想的分数！宁心怡（清华大学自动化系）：相信自己，高考加油！乔嘉豪（清华大学化学系）：只要你们不停下来，我就会在清华等着你们，所以啊，不要停下来啊……王旭阳（清华大学生命学院）：第一次迎接人生的重大挑战，第一次用努力书写自己的未来。两件令人快乐的事情重叠在一起…二零一八，厚积薄发！ 黄炜琳（清华大学电子系）：高考加油，祝你们能取得自己满意的成绩。李诗瑶（清华大学电子工程系）：不用再瞻前顾后了，无论最终去向何方，你一定能在那儿遇到自己爱的人和事。所以高考算什么，吃好喝好睡好才最重要。刘文博（清华大学数学系）：骑勇可以重来，高考只有一次 。沈逸洋（清华大学数学系 ）：人生第一场大仗，就得打它个漂亮 。陈华聪（清华大学电子系）： 十年耕耘，今朝开花结果；十年磨剑，今日利刃出鞘。高考，加油！姚天希（清华大学经济系）：高考考得再好也赚不了一个亿，考得再差也不用去搬砖。相信自己，放平心态，祝你们如愿以偿！刘丰源（清华大学计算机系）：你手上的录取通知书，将是你一生的骄傲 。你的加油在哪里？你想对深中2018届高三学子说什么？下方留言你的加油与鼓励官微帮你们送上！微信：szzxgfwx