2018深圳市南山区留仙学校教师招聘公告 深圳中学 深圳市南山区留仙学校，是区政府区教育局打造的一所优质品牌学校。学校位于西丽片区留仙洞总部经济区域，大沙河创新走廊中游（知识创新高地），与中兴通讯人才公寓、万科云城毗邻，为九年一贯制公办学校，占地近20000平方米，总建筑面积42000平方米，已经于2017年9月1日正式开学。现依据南山区教育局区内教师交流相关文件，深圳市南山区留仙学校现面向南山区在编教师招聘若干学科专任教师。现将有关事项公告如下：一、学科教师招聘岗位1. 初中各学科教师。 2. 小学各学科教师。3. 各类行政管理人员。二、招聘条件1．有教育情怀，有良好的教师职业道德，有现代教育理念和创新精神。2．具备相应学段及以上的教师资格证。3．年龄不超过40周岁，特别优秀教师可适当放宽年龄限制。4．获国家级或省级优秀教师、优秀班主任等荣誉称号者优先。5. 特级教师、正高级教师、省市学科带头人或骨干教师优先。三、招聘程序 南山区在编教师符合选调条件者，经学校考核合格，报主管部门批准，办理调动手续。四、报名1.报名方式请将应聘简历发至[email protected]或提交资料至留仙学校门卫处。（学校地址：深圳市南山区西丽街道打石一路与创科路交汇处）联系电话：26916272，截止时间：2018年 6月 7 日（星期四）17:00。（资料含简历、身份证、教师资格证、职称证、普通话等级证书、学历证、学位证、荣誉证书等扫描件。资料统一用 “小学(初中)+学科+姓名”形式命名）2.面试录用学校将对简历进行初审，符合岗位要求的将有老师电话通知面试者，面试合格者办理聘用的相关手续。文/深圳市南山区留仙学校微信：szzxgfwx