平安高考 | 市领导率队莅临我校视察指导工作 原创 深圳中学 深圳中学 又是一年高考季，为确保今年高考安全有序进行，6月7日上午，深圳市副市长、市公安局局长徐文海率队莅临我校视察指导工作。高考首日，大雨倾盆。徐文海局长，罗湖区副区长、市公安局罗湖分局局长牟春生等人于上午十时四十分冒雨抵达我校。在确认监控中心所在位置不处于高考考场区域之后，一行人前往学校高考监控中心检查工作。朱华伟校长介绍道，今年学校共布设了445个监控点，对考试过程实行全方位实时网上远程监控，监控中心均采用标准高考标清配置，全力维护高考公平公正和良好秩序。 接下来，徐局长一行人来到成美楼会议室进行座谈，朱校长首先邀请大家一同观看了深中宣传片《使命与辉煌》。 视频结束之后，徐局长感慨道，深圳中学历史悠久，实力不凡，桃李满天下，相信今后一定会沿着朱校长提出的世界一流的发展道路，一年更比一年好。同时，他还表示，在学校育人中，法治教育是关键的一环，公安部门和教育部门应该进一步探索推进校园法治文化建设的实现路径，向处于人生观、价值观形成关键时期的孩子们普及法律知识，传递正能量。 最后，徐局长强调，当前最关键的任务还是要周密部署，严格管理，盯紧校园治安，保证交通顺畅，全力实现“平安高考、公平高考、诚信高考、暖心高考”的目标，为广大考生营造安心舒适的考试环境。微信：szzxgfwx