深中“V”——2018厚积薄发，高考结束了！ 深圳中学 高考天气刮台风下大雨，就算再大的风雨也阻挡不了同学们必胜的决心。巧的是台风来打call“666”—6月6日6时许登陆广东西部—老天用下雨打雷的方式祝福考生：龙行有雨，虎行生风。祝今年高考的莘莘学子鲤鱼一跃便成龙，大鹏展翅震长空。三年前怀着好奇心来到深中，和同伴们进行欢乐游戏。做课题时探索与琢磨、挑战新高度。进入高三后平和了心态，艰辛复习，笃定并且坚毅。高中三年时光，匆匆而过。一路走来，一路成长，让泪水离你们远去； 一边浅吟，一边低唱，带着骄傲的心飞翔。你们终于完成人生的第一次大考。2018厚积薄发，高考结束了！朱华伟校长说过”风雨之后必将是绚丽彩虹”。祝福大家，期待金榜题名，蟾宫折桂，再创凤凰木下的传奇！朱华伟校长送考校长送考，为学生加油鼓劲深中人，常回家看看！我是第一个完成高考的下雨天校巴开到宿舍门口接学生赴考我们毕业啦老师们身穿幸运红衣等候着学生凯旋考完都好开心考完了打电话报喜向老师汇报情况再来个深情相拥家长们早已在校门口等待手捧鲜花，再照个相留念收拾行李，和妈妈回家拜拜了，学弟学妹们明年看你们的啦！青春不老我们不散2018届高三学子常回家看看本文转自“深中宿舍”↑微信：szzxgfwx