为成长加冕，高飞吧，深中少年！ 原创 深圳中学 深圳中学 不说再见毕业了TO2018届高三生请输入标题同样的年华，同样的梦同样的向往到深中同样的晒布岭同样的凤凰木同样的感动在深中……又到凤凰花开季深中学子毕业时 今天上午，深圳中学2018届高三毕业典礼在深圳中学校友之歌——《你是我的彩虹》的歌声中拉开序幕。朱华伟校长、宋德意副校长、罗吉祥校长助理、教师发展部郭玉竹主任、信息资源中心张瑾主任、行政事务部娄俊颖副主任、高三年级老师、全体2018届高三学子及家长参加了毕业典礼。郭峰老师担任主持人。郭峰老师主持Chapter 1故事与回忆交织的这三年三年高中苦读，磨炼羽翼的同学们即将展翅高飞。三年深中校园时光，与老师、同学们的朝夕相处，这里有有太多的感动、太多的故事、太多的回忆、太多太多只有“我们”知道的事！ 点击边框调出视频工具条 “三年历程”视频视频制作：ACES Studio深圳中学校园电视台庄严的升旗仪式之后，全场师生、家长在ACES Studio深圳中学校园电视台同学们制作的一帧帧中画面中，回顾那难忘的“三年历程”。刚踏进深中校门的喜悦，对中学生活的期待，对竞赛的坚持，对社团活动的向往、深中杯篮球赛、校长杯足球赛、体育嘉年华、十大歌手比赛、游园会……这一幕幕深中的小美好就这样从记忆深处跑了出来，原来，时间真的过得好快！Chapter 2朱华伟校长上最后一堂课筑梦晒布岭 守望凤凰木今天对所有2018届深中学子来说都是特殊的一天，同学们将要告别贯穿东西校区的高中学习生活，开启如星辰大海般的新征途。回顾三年历程之后，朱华伟校长向同学们送上最诚挚的祝贺。羽翼已满，展翅高飞之际，朱华伟校长从两个与数学有关的故事出发，为同学们上了高中生涯的最后一堂课：《筑梦晒布岭 守望凤凰木》，希望三个“知识点”伴深中少年们前行。 首先，朱华伟校长和同学们分享了著名华人数学家张益唐先生的故事，希望同学们“在未来的人生道路上，能找准自己的坐标，无论身在何处，身处何境，都依然不忘抬头看看那柳梢的月、檐角的星，去追寻属于自己的不平凡的光芒。” 随后，朱华伟校长又以两届IMO（国际数学奥林匹克）的满分金牌得主付云皓的故事为例，希望同学们“不畏将来，不念过往”。“在筑梦路上做一个充满激情与能量的担当者，用理智超越迷茫，用勇锐盖过畏惧，用进取压倒苟安，这才是青春本色，就像海子诗中所写：要有最朴素的生活和最远的梦想。即使明日天寒地冻，山高水远，路遥马亡。” “时光的河入海流，在凤凰花开的路口，永远有钥匙妹和老师们为你们守候！欢迎大家常回家看看！祝福大家前程似锦！”朱华伟校长为大家划下了最后一个“知识点”。朱华伟校长为同学们颁发毕业证书Chapter 3恩师黄奇志诉说：闪亮的日子同学们即将踏上新的征程，老师们也有很多祝福和嘱托想对大家说。教师代表黄奇志老师与大家一起回忆那些一起战斗、一起拼搏的难忘时光，并对同学们寄予了深情的祝福与期待。那些年，也许你曾怨过每天都站在大门口的年级主任太凶，班主任盯你太紧，老师们怎么又发练习……你可知，当天未明，你未醒，他们已在赶往学校的路上，只为看看一早的你是否已没了昨日的疲惫。当明月高悬，街灯闪亮，他们才空着肚子，缓步离去，只为能多帮帮你解决今日的难题，陪你平复因压力而起伏不定的心情。挑灯夜读之时，是恩师答疑解惑常伴身侧。而今，看着自己倾心培育的树苗可以开始独自生长，老师自然是最不舍的那一个。 “办公室的桌子上还散落着没收拾完的试卷，西校区的院子里已不见了苦读的学生。“以梦为马”的理想，“厚积薄发”的拼搏，“冠绝天下”的祝愿，2018届就这样走到了我们该告别的时候。”黄奇志老师作为教师代表发出满满眷恋之情。 看着同学们毕业，黄奇志老师格外欣喜，“三年深中的历练，让你们的眼神更加宁静澄澈，脚步更加坚定有力。所以，我相信，虽然，你们身上还有未脱的稚气，但你们已然有了奋然前行永不退缩的决心。” “在深中，你学会的是跌倒了不怨，落后了不怕，领先了不骄；因为深中让你明白我选择我负责的含义，让你领悟一切都要付出代价的道理，让你坚定我自有我盛开的季节的信念；因为有你们，我职业生涯的每一天都异常充实；因为有你们，我虽身处南国一隅却并不孤陋寡闻；感谢你们，让我的生命有了不一样的色彩。”黄奇志老师说。Chapter 4学生代表王泽锟：心怀致远，砥砺前行在深中的时光如白驹过隙，如此短暂。转眼间，将挥手告别母校。这时，你最想说什么？ “回想起我们奋斗的岁月，每一段经历都令人回味，无论是锯木头还是做Arduino，无论是写社会实践论文还是熬夜写申请的文书，无论是刷高考题还是感受奥林匹克的人文关怀，都是为了一个目标而拼搏，那就是要成为一个更优秀的人。”学生代表王泽锟发表了以“心怀致远，砥砺前行”为主题的讲话。在他看来，学校的改革，以及与学校息息相关的每一个个体倾注的无数心血，都是为了建设一所中国特色的世界一流高中。从学校到每一位学子，这样一种致力于远大理想，并矢志不渝地为之奋斗的精神，用一个词来概括，就叫做致远。 王泽锟认为“致远”一词的深远含义是：一种追求、一种拼搏、一颗初心。“人生中的每个时段都应心怀宏伟蓝图，当我们有目标的时候，才有努力的方向和动力。” “高中三年即将画上句号，我们的人生又要翻开崭新的篇章，无论过程如何，结果如何，都已经成为历史，我们又要收拾行囊，走向更广阔的世界，希望在未来的路上，我们能坚持致远精神，迈上人生更高的阶梯。” 经过了成人礼的成长洗礼，同学们逐渐学会了如何面对和承担更多的责任。高考结束，申请季完结，站在新的起点上回顾过往之时，会发现成长的每一步都离不开父母的支持、鼓励和奉献。王泽锟同学代表学校特别感谢了家委会以及在背后默默付出的爸爸妈妈们。Chapter 52018届毕业生送上“致远”石、书籍“我们”对母校的爱永不褪色毕业的钟声敲响，揭开“最年轻的深中校友”之标签，从今天起，2018届毕业生有一个温暖的怀抱叫做母校深中，有一个亲密的朋友叫做深中校友！2018届毕业生为母校准备了一份意义特殊的礼物——“致远”石,安放于凤凰木下的两套由泰山石打造的桌椅，致远不仅仅意味着凤凰花花香致远、花名致远，更是期待着深中学子能实现远大理想，成就宏业。 作为学长学姐的2018届学子与学弟学妹一同分享读书的快乐，他们每人推荐并捐赠书籍供学弟学妹翻阅，沈原作为学生代表向母校捐赠，图书馆馆长张瑾主任代表学校接受了2018届全体同学的心意。Chapter 6年年同是《蓝丝带》朝朝不同是深情少年智则国智少年富则国富少年强则国强……听，一群少年的声音清晰洪亮，在毕业典礼尾声，高三实验体系同学们带来一首《少年中国说》，“少年自由则国自由/干将发硎 有作其芒/天戴其苍 地履其黄/纵有千古 横有八荒/前途似海 来日方长……”少年自有少年狂，一曲毕，全场的掌声为他们喝彩。 同学们即将奔赴世界各地求学，但一定会记得今天的承诺，少年强则国强，美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！“让我给你系上一条蓝色丝带，深深的情谊就在丝丝缕缕……”每年毕业季，蓝丝带的歌声总会在毕业典礼上响起，伴着这深情的音乐，同学们为高三的老师们系上了蓝色丝带，恩师难忘，根根蓝丝带，每一根丝带上都打上了深情的结。Chapter 7交回级旗，完成光荣使命2017年8月6日，在高三开学典礼上，朱华伟校长将满怀期待的级旗交给了高三年级。一年来，这面级旗，每天迎风飘扬，迎接着同学们进入西校区校园，又目送同学们回到宿舍或家，一年来，她从当初的鲜红到今天的略有褪色。这面旗帜见证了老师们努力工作，耐心辅导；见证了同学们博观而约取，厚积而薄发的过程；见证了家长们亲情陪伴，嘘寒问暖；见证了深中2018届全体高三人每天迎接朝阳，追逐梦想的全过程。今天，她完成了自己的使命，钟蔚涛主任代表高三年级将她光荣的交回给学校，放在校史陈列馆，成为深中记忆的一部分。毕业典礼在同学与老师们的拥抱与微笑中结束了！ 少年啊少年时光流逝或许岁月会打磨你的容颜或许生活会疲惫你的脚步或许你已有了傲人的成就或许你正在为人生的新高度艰苦奋斗……无论何时，无论怎样都欢迎你再回来看看梦想出发的地方愿你，再回来时还是那个意气风发，初心不改正直勇敢的少年！即将离开深圳的你 最是难忘？微信：szzxgfwx