深圳中学海外大学提前申请阶段录取报告 深圳中学 “未来不是我们要去的地方，而是需要我们创造的地方。”欢迎订阅我们！请直接点击标题下方的“深圳中学”添加关注。海外大学提前申请阶段录取报告2016年美国大学的提前申请（Early Decision /Early Action /Restricted Early Action）已经结束，RD的申请截止日期也在逼近。从12月11日开始，美国大学开始陆续放榜，深圳中学国际体系2016届高三同学表现突出。截止于16日，已有18人次拿到了美国大学的录取通知。除了传统的美国高校申请，不少的深中学生也越来越放眼全球，选择去英国、澳大利亚或欧洲等地求学。目前已有7人次被英国、澳大利亚和德国的高校录取。在对这些同学表示热烈祝贺的同时，我们也预祝更多的同学在常规申请阶段取得满意的成绩。录取结果我们会不断更新。 美国学生姓名录取学校学校排名奖学金周青阳宾夕法尼亚大学9许雅宾夕法尼亚大学9欧婷婷约翰霍普金斯大学10陈楚怡布朗大学14徐卓媛莱斯大学18陈彦均莱斯大学18陈怀韬埃默里大学21林凡二罗切斯特大学33黄江月杜兰大学41每人每年三万美元奖学金宋子豫杜兰大学41每人每年三万美元奖学金姚逸凡伦斯勒理工学院41林凡二伍斯特理工学院57杨家骐普渡大学61林长沛普渡大学61邵玥爱默生学院未参与排名罗予希罗斯霍曼理工学院未参与排名林茗诗肯德艺术与设计学院未参与排名两万美元奖学金秦楚玥普瑞特艺术学院未参与排名英国学生姓名录取学校章馨云帝国理工大学陈炜伦敦中央圣马丁艺术与设计学院澳大利亚学生姓名录取学校杨蓥悉尼大学王卓越悉尼大学王卓越墨尔本大学 德国学生姓名录取学校奖学金林凡二雅各布大学每人每年五千欧元奖学金姚沁岑雅各布大学每人每年五千欧元奖学金