黄奇志老师与你诉说，那些在深中的闪亮日子 原创 黄奇志 深圳中学 2018届毕业生那些在深中闪闪发光的日子昨天，深圳中学举行了2018届高三学生毕业典礼。同学们即将踏上新的征程，老师们也有很多祝福和嘱托想对大家说。教师代表黄奇志老师在毕业典礼上和同学们一起回忆那些一起战斗、一起拼搏的难忘时光，并对同学们寄予了深情的祝福与期待。闪 亮 的 日 子——黄奇志黄奇志老师各位同事、同学们、家长朋友们：大家好！办公室的桌子上还散落着没收拾完的试卷，西校区的院子里已不见了苦读的学生。“以梦为马”的理想，“厚积薄发”的拼搏，“冠绝天下”的祝愿，2018届就这样走到了我们该告别的时候。这一刻，或许你正心潮澎湃，看着这个你无比熟悉的力行楼，想起那些欢乐的、与高考无关的日子，那些可以想睡就睡的下午第一节，以及“十大”、“ 校长杯”、“凤凰花儿开”、“游园会”……你当然更难忘那略显破败和局促的西校，那条用不了五分钟就走完的从教室到宿舍、饭堂的路，和路边时不时就更新的红榜，还有走在这条路上时，你的欢欣或沮丧，当然还必须有在打铃前一秒冲过闸机，回头看见年级主任想发又发不出火时的庆幸和得意……还有吗，当然。那些永远也刷不完的题，那些周考、月考、联考、模拟考好像总在你还没准备好时就猝然而至，让你明白：对，这是高三。高三这一年，也许你曾怨过每天都站在大门口的年级主任太凶，班主任盯你太紧，老师们怎么又发练习。你可知，当天未明，你未醒，他们已在赶往学校的路上，只为看看一早的你是否已没了昨日的疲惫；当明月高悬，街灯闪亮，他们才空着肚子，缓步离去，只为能多帮帮你解决今日的难题，陪你平复因压力而起伏不定的心情。我们从来就是一个有共同目标的集体，你从来就不是一个人在艰难前行。我们曾为“铁肩担道义，辣手著文章”叫过好，也曾为“跌倒的孩子该不该扶”探究过其背后的文化差异，为坚守儒家的“仁爱”会不会连公交车也挤不上去伤过脑筋，也曾为在前行的路上遇到拦路的“恶狗”的年轻人出过主意，为甲骨文表情包的横空出世点过赞，最后，又一起把对过往的思考，对未来的期许在同一时间装进了寄给未来的时光瓶……那些你曾以为是灰暗的日子，没想到吧，细细一看，也竟然有这样的光彩。所以，曹文轩说：未经凝视的世界是没有意义的。今天，当高考已成过去，悠长而快乐的暑假即将开始，我们是不是也来想一想：深中这三年，高三这一年，于我而言，究竟有哪些意味？结识了一群有趣的朋友，参加了很多精彩的活动，有过几段没有结果的恋情……没错，它们共同构成了你的深中记忆，但这并不应该就是全部。那么，深中给予你的，又是什么？想想当年，接到深中录取通知书的那一刻，你为什么会为这所高中选择了你而欢呼雀跃？是因为它傲人的竞赛成绩，清北的录取人数，还是它有那些名师？估计这些在座的各位家长会考虑更多。记得我曾私下里问过同学，为什么会选择深中，他们的回答竟如此一致：深中自由啊！不用穿校服，可以 使用手机！而今，我想，你对深中的“自由”一定有了和当年不一样的理解。它给予你自由的生长空间，更引领你自由地思考、探究，它成就你学术上不惧权威，它更放手不怕你有了挫折就不敢再前行。所以，在深中，你学会的是跌倒了不怨，落后了不怕，领先了不骄。因为深中让你明白我选择我负责的含义，让你领悟一切都要付出代价的道理，让你坚定我自有我盛开的季节的信念。所以，今天，看着你们我分外欣喜。三年深中的历练，让你们的眼神更加宁静澄澈，脚步更加坚定有力。所以，我相信，虽然，你们身上还有未脱的稚气，但你们已然有了奋然前行永不退缩的决心。晒布岭下的深中，已走过七十年的历程，明天的你们将会成为它最年轻的校友。走出深中街，市井的喧闹扑面而来，晒布路，人民北路，新园路，蛟湖路在你面前铺展开来，每一条路都有自己的精彩。目送你们远去，于我的职业生涯来说，早已是平常，但每次的送别都会让我有别样的感悟。因为有你们，我职业生涯的每一天都异常充实；因为有你们，我虽身处南国一隅却并不孤陋寡闻。感谢你们，让我的生命有了不一样的色彩。时光流逝，或许岁月会打磨你的容颜，或许生活会疲惫你的脚步，或许你已有了傲人的成就，或许你正在为人生的新高度艰苦奋斗……无论何时，无论怎样，都欢迎你再回来，看看梦想出发的地方，或仅仅是来找我们聊聊家常。我只愿你，再回来时，还是我心中的那个意气风发，初心不改，正直勇敢的少年！再见!谢谢大家！微信：szzxgfwx 修改于