王泽锟：心怀致远，砥砺前行 原创 王泽锟 深圳中学 昨天，深圳中学举行了2018届高三学生毕业典礼。在深中的时光如白驹过隙，如此短暂。转眼间，将挥手告别母校。这时，你最想说什么？“回想起我们奋斗的岁月，每一段经历都令人回味。”学生代表王泽锟发表了以“心怀致远，砥砺前行”为主题的讲话。现在将讲话原文分享给大家。王泽锟心怀致远，砥砺前行敬爱的老师、家长们，亲爱的同学们：大家上午好！我是高三（1）班的王泽锟，很荣幸作为学生代表在这里发言。借此毕业之际，请允许我向全体老师致以衷心的感谢，2018届的累累硕果离不开你们的辛勤付出！感谢所有家长和学校员工，是你们铸成了我们成长的强大后盾！还要特别感谢每一位同学，是同学们用最美好的青春谱写出了深圳中学2018届这首精彩华丽的乐。此刻，站在这见证过深中辉煌历史的讲台上，我心中百感交集。回想起六年前走进深中校门的那个懵懂无知的小朋友，他没有意识到，在深中的时光如白驹过隙，如此短暂。在挥手告别母校的时刻，才体会到逝去的时光如此珍贵。回想起我们奋斗的岁月，每一段经历都令人回味。无论是锯木头还是做Arduino，无论是写社会实践论文还是感受奥林匹克的人文关怀，无论是刷高考题还是熬夜写申请的文书，都是为了一个目标而拼搏，那就是要成为一个更优秀的人。学校的改革，以及与她息息相关的每一个个体倾注的无数心血，都是为了建设一所中国特色的世界一流高中。从学校到每一位学子，他们的这样一种致力于远大理想，并矢志不渝地为之奋斗的精神，用一个词来概括，就叫做致远。致远，是一种追求人生中的每个时段都应心怀宏伟蓝图，当我们有了目标的时候，才有努力的方向和动力。同时，宏伟蓝图应当划为具体的规划。我参加竞赛学习的过程就是如此。从刚入门的时候仰慕省一等奖的学长，拿到省一之后又向省队高手看齐，就这样一步步走到今天。深中也正是如此，既有宏图大志，又有每一位深中人脚踏实地地做好每一件工作，是一代代人的努力才让深中从一所名不见经传的小学校到省重点，再到国家一流的高中，今后还将走向世界，将“建设中国特色的世界一流高中”作为目标继续前行。致远，是一种拼搏深中能拥有今天的辉煌，离不开一代代人的拼搏和艰苦创业。每次听著名校友讲述深中往事，都是心潮起伏，热血沸腾，是他们筚路蓝缕、殚精竭虑，才创造了今天的辉煌。同样，我们每个人从羽毛未丰的小朋友到即将展翅高飞的深中人，靠的也是三年乃至更久的奋斗。我相信每个人都会怀念自己高中某一段努力的时光，会怀念那个努力拼搏的自己。也许你在合唱团、管乐团、模联、先锋、各社团为一次活动而苦心孤诣、四处奔波，也许你为学术活动焚膏继晷、苦练技能，也许你为高考或出国而夜以继日、挑灯夜战，这些都将成为你宝贵的财富。历史的车轮在滚滚向前，在今后的道路上，希望我们以当年那个为了理想而奋斗的少年作为自己的榜样，去为了更远大的目标而乘风破浪。致远，是一颗初心在人生道路上，面对种种功名利禄的诱惑，面对错从复杂的社会关系，我们的心灵是否还会如同当初那个少年一般单纯？同学们，我们当初为什么选择深中，而今天你是否实现了，或者还秉持着当时的追求？诚然，在这个社会，不得不承认物质能让我们生存，但是唯有一颗初心才能让每个个体拥有灵魂，不沦为社会机器的数十亿相同零件中的一个。深中一路走来，到了今天已经在国内外享有盛名，但深中人追求的不仅仅是表面的名誉，而且是要脚踏实地，以人为本，让每一位学生不单享受学校的丰富资源，还能学会如何合理地规划自己的人生，能养成探索、创新的学术精神，能成为理性思辨、理性发声的公民，这才是深中这样一所杰出的学校应有的气概。同学们，高中三年即将画上句号，我们的人生又要翻开崭新的篇章。无论过程如何，结果如何，都已经成为历史，我们又要收拾行囊，走向更广阔的世界。希望在未来的路上，我们能坚持致远精神，迈上人生更高的阶梯。也坚信学校坚持致远精神，继续蓬勃发展，践行一直以来的教育理念，培养出更多优秀学子。非常感谢在深中度过的几年，和这段时光里我遇到的每一个人，人生因为有你们而精彩；尤其要感谢给我谆谆教诲的老师、与我朝夕相处的同学、一直陪伴我给我支持的父母，以及所有帮助过我的人。更要感谢深圳中学，每当展示自己深中学子的身份时，心中都感到非常开心与自豪；在我成长最关键的这六年里，是深中给予了我终生受用的知识与能力，以及终生难忘的回忆，这些对我来说都是无价之宝。从今天起，我们有一个温暖的怀抱叫做母校深中，有一个亲密的朋友叫做深中校友！毕业不代表着结束，而是一个新的开始，将来无论何去何从，我坚信，我们的友谊始终不会衰减，我们对母校的爱永不褪色。最后，祝愿各位同学未来海阔天空，迎接光辉岁月；祝愿各位老师事业顺心，桃李满天；祝愿各位家长身体健康，阖家幸福；祝愿深圳中学成为中国特色的世界一流高中！让我们心怀致远，砥砺前行！谢谢！微信：szzxgfwx