朱华伟校长：筑梦晒布岭 守望凤凰木 原创 朱华伟 深圳中学 6月11日，深圳中学2018届高三毕业典礼在力行楼隆重举行。毕业典礼对所有2018届深中学子来说都是特殊的，同学们将要告别贯穿东西校区的高中学习生活，开启如星辰大海般的新征途。在临别之际，朱华伟校长以《筑梦晒布岭 守望凤凰木》主题为同学们上了高中生涯的最后一堂课。尊敬的各位老师、家长，亲爱的2018届全体毕业生：大家上午好！今天对在座的各位同学来说是特殊的一天：你们将要告别贯穿东西校区的高中学习生活，开启如星辰大海般的新征途。请允许我代表学校向你们表示最诚挚的祝贺，祝贺你们圆满完成高中阶段的学业！同时也要向陪伴你们一路走来的老师、父母及亲朋好友致以最崇高的敬意！今天我将以数学老师的名义，给同学们上高中生涯的最后一课。1首先，我想和你们分享一位数学家的故事，大家不妨来猜猜他是谁？他是北大数学系1978级高才生；他被权威杂志《自然》誉为“敲开数学界重大猜想大门”的科学家；他被国内媒体称为深藏不露的“数学界扫地僧”；2013年凭借研究“孪生素数猜想”取得的破冰性进展而声名鹊起。他就是著名华人数学家张益唐先生。“庾信平生最萧瑟，暮年诗赋动江关”是他人生最真实的写照。1985年张益唐到美国普渡大学攻读博士。但由于种种原因，他的博士论文未能发表，毕业时导师也没为他写推荐信，以至于无法找到一份体面的工作。张益唐一边靠在快餐店洗盘子、送外卖养家糊口维持生计，一边继续坚持着他所热爱的数学研究。直到1999年，他才在美国新罕布什尔大学谋到一份助教的职位。在接下来的14年里，在没有任何研究经费的支持下，张益唐凭借扎实的数学功底，充满智慧的大脑以及潜心钻研的精神，终于到年近六旬时在“孪生素数猜想”方面取得突破性进展，他也因此由一名默默无闻的大学讲师跻身于世界重量级数学家的行列，2014年获美国麦克阿瑟天才奖。各位同学，听完了张益唐先生的故事后，你们有何感想呢？ 南方科技大学副校长汤涛院士如是评价：“年近60却还只个讲师，在一般人看来无疑是失败的，甚至是潦倒的，但他处之泰然，不改其志。”而我看到的是孔子盛赞的“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐”的贤者；是王尔德呼唤的“吾辈皆处沟渠之中，然必有其仰望星空者也”的智者；是毛姆笔下的“满地都是六便士，他却抬头看见了月亮”的追梦人。亲爱的同学们，这是我这堂课给大家划下的第一个“知识点”： 希望你们在未来的人生道路上，能找准自己的坐标。无论身在何处，身处何境，都依然不忘抬头看看那柳梢的月、檐角的星，去追寻属于自己的不平凡的光芒。2今年五月，一篇题为《奥数天才坠落之后》的文章刷爆朋友圈。读过此文的同学应该知道，该文主人公是两届IMO（国际数学奥林匹克）的满分金牌得主付云皓。次日，他以一篇题为《奥数天才坠落之后——在脚踏实地处 付云皓自白书》的文章对媒体“天才坠落”一说予以驳斥，再次引发热议。付云皓是我的学生，在数学方面非常有才华，非常优秀；因此，当他因普通物理补考不及格肄业，从而考研面临重重困难的时候，我感到十分惋惜。当时，我联系了清华大学附中校长王殿军教授、中国数学奥林匹克委员会主席王杰教授、北京大学数学学院院长张继平教授，向教育部学生司写信推荐，在广州大学数学科学学院为他开设数学教育与数学奥林匹克的硕士专业，让他能在所擅长的领域有继续深造的机会和平台；付云皓毕业后，继续攻读了博士，目前是国际数学奥林匹克中国国家集训队教练组成员。今天，我无意与同学们探究人生选择和社会价值的是非对错，我更想借付云皓的故事和大家谈谈“如何面对寻梦路上的青春迷惘”——他少年天才，两届冠军；保送北大，抱憾肄业。所幸的是，付云皓最终还是找回了自己的坐标，在他喜爱的数学教育道路上笃定淡然，坚定前行，正如他自己所说，“只有脚落实处，做好每件事，才能积少成多，为社会真正贡献你的力量”。亲爱的同学们，这是我为大家划下的第二个“知识点”：希望你们“不畏将来，不念过往”，在筑梦路上做一个充满激情与能量的担当者。用理智超越迷茫，用勇锐盖过畏惧，用进取压倒苟安，这才是青春本色。就像海子诗中所写：“要有最朴素的生活和最远的梦想。即使明日天寒地冻，山高水远，路遥马亡”。同学们，在未来的日子里，你们的青春将拔节生长，你们在深中的生活都将变成一点一滴的回忆。你们一定忘不了在课堂上和你确认过眼神的老师，忘不了每夜卧谈的室友，忘不了刷题总比你快的同桌，忘不了慵懒乖巧的校猫……太多的忘不了早已将你们和深中紧紧相连。亲爱的同学们，这是我为大家划下的最后一个“知识点”：时光的河入海流，在凤凰花开的路口，永远有钥匙妹和老师们为你们守候！欢迎大家常回家看看！祝福大家前程似锦！谢谢大家！微信：szzxgfwx