光音似见｜十大决赛，就在今天下午！ 学生活动中心 深圳中学 ♫. ♪~♬..♩深圳中学第 31 届 “光音似见”校园十大歌手比赛决赛就在今天！赛制决赛共分为两轮。在第一轮中，16位进入决赛的选手将被分为两组，每一组依次派队员进行两两battle，得分较高的选手将为本队积得一分。总得分较高一组的组员可以优先选择其下一轮的演唱顺序。在第二轮比赛中，每位选手将依次进行6分钟以内的演唱，届时欢迎大家用手中的荧光棒给选手打call哦！（悄咪咪:决赛现场免费发放荧光棒！）舞台幕布主题“光音似见”主题logo主题延伸“光“代表舞台上绚丽的灯光。“音”代表选手们动听的声音。“见”这一个字为数种感官的集合——看见、听见……。十大舞台烟雾缭绕，气泡飘散，给人以朦胧的感觉，一切都若隐若现，似乎看得见，又似乎看不见，与“似见”二字相符。四个字连在一起，寓意着坐在台下的观众沉醉于选手的表演之中，可以听见的不仅仅是声音，还有灯光；可以看见的也不仅仅是灯光，还有声音。同时，“光音似见”谐音“光阴似箭”。光阴似箭，离上一次聚于此地已经过去了一年，所有同学都即将进入新的学年。日月如梭，与一年前别无二致的这短短几个小时即将到来，这短短的几个小时也极为珍贵，希望大家珍惜短短的时光，享受听觉与视觉的快乐。灯光悦动，光彩耀目；声音飘扬；余音绕梁。在光阴似箭的夏天，欣赏光音似见的狂欢。门票 划重点！ ➣现在还没有兑票的同学不用着急，今天，16:35-17:35在先锋剧场前的校道上还可以继续用门票兑换券或线上活动的朋友圈兑换！➣门票上有座位的区号、排号和座位号。同学们可以从学生活动中心微信公众号中的《深圳中学第31届校园十大歌手决赛场地规划图更改公告》中查看自己的座位以及入场口。为了保证比赛的有序进行，请大家按照门票上的区号从相应通道入场哦_(:з」∠)_线上直播比赛当天要上课怎么办？必须要早点回家怎么办？远在千里之外难以回到母校看十大怎么办？？？机智的深中学子当然选择通过bilibili线上观看十大决赛直播啦！学生活动中心会对决赛进行全程直播。遗憾无法到场的观众可以在bilibili客户端或网站上观看直播。直播的房间号为21779。收藏下方的直播链接或二维码，今天直接进直播间！https://live.bilibili.com/21779返场嘉宾听说，今年有4位往届的校园十大歌手返场进行表演。听说，他们都是第30届的校园十大歌手。听说，他们会在决赛现场会一起进行演唱！返场嘉宾是谁呢？决赛现场揭晓答案！节目单（作为一个合格的应援粉，我idol要表演什么、什么时候开始表演是千万不能记错的！）下附《决赛场次规划图》↓今天下午17:35-21:30在先锋剧场等你深圳中学学生活动中心十大决赛即将开始！关注 本文转自“学生活动中心”微信：szzxgfwx观看【Music Station | 第三季第一期】高清视频。↓点击【阅读原文】 阅读原文