厉害！深中足球少年“踢”进国际赛场 原创 吴金灿 深圳中学 拜仁德甲冠军颁奖典礼现场经过2017年全国青少年校园足球夏令营江西分营区、上海总营区、中国校园足球总决赛的层层选拔，深圳中学初三（7）班吴金灿同学入选最佳阵容，并获得参加在德国慕尼黑举办的2018拜仁青年杯全球总决赛的机会。深中少年走向国际球场，有什么样的故事与我们分享呢？吴金灿，目前为初中部足球队队长，获得多个荣誉：2015-2016年赛季深圳市校园足球冠军；2016年，由中国足协主办的“我爱足球”，深圳赛区冠军，广东大赛区晋级，全国总决赛冠军；2016年，全国青少年校园足球夏令营第八营区，入选最佳阵容；2017年，全国青少年校园足球夏令营第八营区，全国总营，均入选最佳阵容。教练陈凯老师评价吴金灿同学日常训练刻苦认真，技术较为全面，体能好。作为队长，有较强的组织领导能力，是球队的中坚力量，能够带领球队不断进步。他为人踏实，责任心极强，在班级内，经常协助体育老师，帮助多位同学练习中考项目。在他的帮助下，多位同学顺利获得满分。祝愿他在未来的足球特长方面有更长足的进步，更好的发展。颁奖仪式深中足球之拜仁体验——吴金灿初三（7）班吴金灿代表祖国踏上国际足球赛场，是我儿时的梦想，梦想虽遥不可及，但它总在鞭策和鼓励我，是我坚持奋斗的力量源泉。 经过2017年全国青少年校园足球夏令营江西分营区、上海总营区、中国校园足球总决赛的层层选拔，我很幸运地入选最佳阵容，并获得参加在德国慕尼黑举办的2018拜仁青年杯全球总决赛的机会，实现了自己的梦想。 中国代表队合影拜仁慕尼黑青年杯至今已经举办七届，今年有来自9个国家超过10000名青少年参与选拔，参加本届拜仁青年杯总决赛的国家有：中国、印度、尼日利亚、泰国、德国、波兰和美国。与其他国家不同，我们早到三天，于5月6日早晨抵达慕尼黑，并在当天下午就开启了在拜仁足球俱乐部的训练，这使得我们拥有更多时间和机会，充分体验拜仁足球青训的节奏，接受德国足球文化的熏陶。与国际友人合影训练留给我最深刻的印象是，德国教练非常注重每一次触球的细节，同时特别强调球员们踢球时的想法，不停地鸣哨中断训练，及时为我们进行悉心指导，帮助我们更好领会比赛的位置感和战术意图。训练时，拜仁传奇名宿奥根塔勒也亲自到场，指导我们训练。随后连续五天，我们都参加了在拜仁教练带领下的训练，收获颇丰。 训练间歇，我们还参观了拜仁博物馆，观看了海因克斯带领球队的公开训练，虽然公开训练的内容只是简单的传接球配合训练，但从这简单的训练中依然可以看出世界顶级足球俱乐部的过人之处，动作是那么的优雅、流畅，基本功是那么的扎实，配合如行云流水。J罗与中国代表队周六，在安联球，现场目睹了拜仁本赛季德甲联赛的最后一轮以及盛大的颁奖典礼。身在看台的我，简直不敢相信，J罗、莱万和穆勒等超级足球巨星就在眼前，还可以同拜仁的球员和球迷们一起享受最美好的夺冠一刻。 莱万与中国代表队参加完丰富多彩的活动，终于盼来了我们在安联球场的表演，本次拜仁青年杯总决赛，我们与卫冕冠军泰国以及波兰、尼日利亚分在同一组，其他国家派出的球队都是长期在一起训练和比赛的队伍，而我们来自五湖四海，集训时间短，默契程度相对差一点，但我们还是将最好的表现展现了出来，球队虽未能进入四强，但收获了最佳门将的称号。吴金灿与拜仁传奇名宿奥根塔勒让我感到开心和自豪的是，在比赛结束合影期间，拜仁的教练都给我竖起了大拇指，鼓励我继续积极上进、奋勇向前！ 这是一次足球技术的交流，也是一次国际文化的交流。通过本次活动，我认识了很多外国朋友，深切感受到他们的善意与友好，并将我们团队的精神传递给他们。记得每当我们见面时，他们都会大声叫出我的名字，向前与我击掌示好。我也给他们带去了具有中国传统文化特色的礼物“中国结”，以表自己真挚的问候，让他们感受中国文化。外国友人们都非常喜欢，并且表示：他们对中国的文化特别感兴趣，非常期盼来中国体验生活，并参加足球比赛！我在交流中了解到了一个尼日利亚的朋友，他叫奥马尔，他的家庭十分贫穷，平时踢球都没有像样的队服和球鞋，但他热爱足球，训练非常刻苦，希望通过足球可以改变家庭的命运，他表示，上帝没有站在他那边，希望我能给予他帮助。与尼日利亚朋友奥马尔听到这席话，我十分难过并同情他们。我对他说：作为国际友人，我十分想给予他帮助，改变他的现状，但现在我还没有这个能力提供更多帮助。我向他保证，回国后，会更加努力、变得更好，一定尽自己所能去帮助他。在结束旅程前，我不仅把带去的部分衣服、球鞋送给了他，还调动了队员们一起来给予一定的帮助。得到帮助的他，热泪盈眶，激动地拥抱我说：“我一定会记住你，会记住中国！”那一刻，我感到无比喜悦和自豪！也许，我给予他的这些衣服鞋子不能立马改变他的家庭状况，但我相信，通过这友爱的举动，一定能升起他心中对中国的好感，激励他在人生道路上不畏困难，奋勇前行。我更坚信：这，正是这次足球赛事向足球少年们传达的团结、拼搏、永不服输的运动精神！ 深中队服惊现拜仁训练基地通过这次拜仁青年杯的交流学习，我受益匪浅、感触颇多。在此，我要衷心感谢教育部为我们这些校园足球小将提供宝贵的学习机会，让我们有机会零距离感受世界顶尖足球文化与训练，开拓视野，丰富履历，让我们能更好的将足球文化带入校园内，影响身边的同学们；我要感谢深中，是母校为我提供了平台，让我能在世界的舞台上展现深中人的风采。尤其要感谢陈凯、果辉、谭密教练，是他们平时的严格要求，让我球技取得卓越的进步；我要感谢父母，是他们在背后的默默付出和永不放弃的精神，经过数十次奔波在最后一刻办好签证，确保我本次德国之行。感恩身边支持我给予我鼓励的所有人，帮助我，启发我，在人生的路上为我指明方向！ 这次拜仁之旅，既是一种学习、一种进步，更是一种鞭策、一种鼓舞。在今后的足球道路中，我会加倍努力，更加热情地去带动深中校园足球的氛围，告诉我的伙伴们：珍惜我们所拥有的，做最好的自己！微信：szzxgfwx