湖南社会实践 | 湘约2018 DZQ LL 深圳中学 社会实践 · 长沙根据学校的教学安排，6月4日-9日，高一年级的师生奔赴长沙和井冈山，开展为期一周的社会实践活动。在株洲的罗家坪，同学们走进农家生活，插秧、捉鱼、划船、野炊、调研……在这里开拓视野、放飞心情，在这里了解社会主义新农村风貌。在韶山，参观主席故居，了解主席成长足迹和功绩，缅怀革命先烈。在长沙，在橘子洲头，感受书生意气，挥斥方遒的豪气；走进岳麓书院、湖南大学、湖南第一师范学校，体验学长的求学生涯，了解大学课程，规划生涯；参观湖南省博物馆，了解历史文化的源远流长和灿烂丰富。iSight摄影社的同学们为我们记录下了这一路的精彩与美好，让我们跟随他们的镜头，一起来回顾这段美好的旅程吧！乡间小路处处生机洋溢嗅入的空气携带着泥土的气息一切都那么祥和安宁浓浓绿意渗入心底聆听虫鸣静赏鸟语探寻自然的魅力走在路上或有泥泞或有风雨只要怀揣有梦的心前行的脚步将永不停息人文融于自然好似乐谱离不开乐器美好从此产生和谐由此开始雨过天晴终要好天气我们不知道在这广袤的华夏大地之下埋藏着多少历史记忆的碎片隐藏着多少尘封已久的故事但我们仍愿相信机缘巧合相信它们会完好无缺地等到重见天日那刻并向我们坦露自己的秘密太阳落下的地方是希望升起的港暮色染红了天地我爱这傍晚的光这天地森然无边无际摄影：党子骐 林琳 赵润泽 郑晓雯后期：党子骐 林琳 孙绍强 编辑：党子骐 林琳扫描下方二维码关注Isight公众号可欣赏更多摄影社的作品与相关资讯iSight摄影社为深中的摄影爱好者提供交流学习平台，让志同道合之士相遇彼此，在摄影之路上享受更多乐趣与进步。我们乐于发现生活中的至美瞬间，用手中的设备记录动态世界的每分每秒，用影像珍藏绚烂世界的温暖回忆。本文转自“ Isight深中摄影社”点击阅读原文查看摄影社推文微信：szzxgfwx 阅读原文