井冈山社会实践 | 雨季 SSQ 深圳中学 社会实践 · 井冈山根据学校的教学安排，6月4日-9日，高一年级的师生奔赴长沙和井冈山，开展为期一周的社会实践活动。“历史红，山林好”，这是对井冈山的高度概括和真实写照。井冈山既具有辉煌的历史，又有绚丽的自然风光，革命的人文景观与优美的自然景观交相辉映，融为一体，是一个集观光旅游、传统教育于一体的理想旅游避暑胜地，先后获得“全国首批百个爱国主义教育示范基地”、“第一批国家级重点风景名胜区”。尽管在社会实践过程中，井冈山阴雨连绵，行程受到一定影响，但同学们还是以积极的心态，用心体验每一次活动，用心感受每一个景致。在江西泰和县，深中同学与当地禾市中学进行联谊活动，深中学子入住农家，开始48小时的农家生活：与农民同吃、同住、同劳动，并与当地小同学交流，进行农村相关主题的调研。在井冈山，同学们冒雨登上了黄洋界哨口，满眼云海茫茫、峰峦叠嶂，雄伟险峻。革命历史博物馆、烈士陵园、茨坪毛泽东旧居、小井红军医院的参观，让同学了解了井冈山无数英烈的事迹，对井冈山精神和中国革命历史有了更深刻的思考。iSight摄影社的同学们为我们记录下了这一路精彩与美好，让我们跟随他们的镜头一起来回顾这段美好的旅程吧！整装待发经典的绿皮火车今后不久将只存在于回忆中喧嚣拥挤的车厢疲惫的铁路工人三国杀、斗地主、开黑，今夜难眠漂泊泡面，啤酒，烟头每列绿皮火车每节车厢的连接处都总有那么几个年轻人蜷在狭小的空间里消遣时光，埋头睡觉大清早抵达禾市开启两日农家生活微雨漫漫湿润着乡土的气息沁入心脾屋檐，水沟，铁桶雨声点点雨灰调的世界乡间小路上盘踞着鸡鸭昂首挺胸摇头晃脑神气极了农田与树老房子上镌刻着历史现代的痕迹和杂草一起爬上了砖墙空巢沧桑农家的小主人亲手做一餐农家饭早起去禾市买菜采购完毕，回农家生火做饭噼里啪啦嗞啦嗞啦前往井冈山黄洋界保卫战油画星星之火，可以燎原密雨封山，肃穆当年立下战功的迫击炮看了流血牺牲听了枪林弹雨经了沧桑年岁默立着守着这一方宁静今我来思，雨雪霏霏小井红军医院旧址盐水，硬板床条件恶劣垂危的伤员忍着病痛面对敌人的严刑拷打宁死不屈井冈山革命博物馆几杆枪代表不了日夜的流血厮杀几幅图还原不了千钧一发的局势走走停停几十分钟，便迎来了革命的胜利许多烈士只留下名字，没有照片更多的，无人知晓，永远长眠地下庐陵文化生态园革命先烈永垂不朽！摄影：孙绍强后期：孙绍强编辑：孙绍强扫描下方二维码关注Isight公众号可欣赏更多摄影社的作品与相关资讯iSight摄影社为深中的摄影爱好者提供交流学习平台，让志同道合之士相遇彼此，在摄影之路上享受更多乐趣与进步。我们乐于发现生活中的至美瞬间，用手中的设备记录动态世界的每分每秒，用影像珍藏绚烂世界的温暖回忆。本文转自“ Isight深中摄影社”点击阅读原文查看摄影社推文微信：szzxgfwx 阅读原文