深中学子 | 余菲暘：对待每件事都要拿出全力以赴的状态 原创 深圳中学 深圳中学 当深中传着“邵神”的新闻的时候，我们班就流传着“余神”的故事。三年成绩全A，勤奋谦逊，目标明确，责任心强，自律性强，自主学习能力强........几乎囊括了所有“别人家孩子”的优点。这么优秀的学生，期望她在国外学成回来后报效祖国。——班主任陈少锐老师被高三（17）班陈少锐老师称为“余神”这个同学是谁？初中就读于育才二中，被哥伦比亚大学、卡耐基梅隆大学等学校录取这说的就是余菲暘高中期间参加过多次数学建模比赛：高一、高二时，一直在学生会外联部工作，高二成为部长。高二时参加了USIYPT的比赛，跟11名队友一起做实验、分析数据等。她说：我从小到大一直是个标准的理工女，我是个迷之固执纠结细节的人，所以常常重度“选择困难”。在业余时间里我很喜欢看各类美剧，尤其是罪案剧。我非常期待能在未来的大学生活中继续挑战自我、探索新东西、认识各种各样的人。余菲暘与深中有什么样的故事？今天和大家分享USIYPT团队舞会合照当初为什么选择来到深中？我很早就听说深中是深圳的老牌名校，在初三时我认识了一个直系学姐，还了解到了深中自由的学校氛围、丰富的活动和社团选择，也深深被她表现出来的深中的活力和热心所吸引。还记得高一开学前的军训和入学教育：学长团学长学姐跳撑腰、带着我们参观Minecraft版校园、在关灯的体育馆里分享和聆听故事……在那一段时间我就告诉自己，选择深中是我做过最正确的决定，能来到深中也是我的荣幸。深中有亮眼的学术成绩，同时又富有独特的生命力和热情。深中有各种各样的人，以不同的方式活得很精彩，所谓的优秀的定义也远远不局限于试卷上的分数，这里有社团、校内外比赛、大型活动等太多的机会给你展示和锻炼各种能力。在申请大学方面有哪些经验可以跟学弟学妹分享的呢？大局上的规划对整个高中生活都特别重要。对于实验体系出国方向的学生，高中规划包含非常多的部分：校内课程（比如高二校内AP课程选哪些）、 各类标化（比如标化分别计划在什么时候考、考哪些科目）、社团、夏校等等，假如能提前考虑这些东西，高中生活便会更加从容、每件事情也能做得更好。即使是高一，也可以提前去了解和思考高二、高三大致需要做些什么，做到心里有数，并且随着时间推进把规划一点点细化。在做规划或者改变规划的时候，也应该想清楚自己最想做什么、最需要做什么，发现应付不过来时，就知道如何取舍。 心态在高中生活中也起到很大的作用。找到适合自己的调整心态的方式非常必要， 尤其在高三的申请季，读书、听音乐、跑步等都是很有效的放松方式。除此之外，我觉得还应该尽可能让自己静下心来、扎实地做计划的事情，而不需要过多去看其他人在做什么，每个人的计划都是独特的，不用总跟别人比较快慢、做的事情的多少。还有就是关注于当下的事情，假如这周末要考托福、下周末要考SAT，那么这周就把精力和时间投入到托福上，而暂时不考虑SAT，对待每件事都要拿出专注、全力以赴的状态。毕业典礼彩排&最后一天课三年过去了，你觉得深中有什么变化？深中一直都充满活力。从高一到高三，我看到身边的同学做了大大小小他们热爱的事情，做校园新闻平台、写美食评论、整理数学笔记、在公众号上记录平时的小故事和想法等等，他们也用很强的执行力和毅力把事情做的很好，他们不断提醒着我这里充满了可能性，让你去做你想做的，让你去尝试和挑战。在深中，最让你难忘的经历是什么？去年寒假在学校实验室做实验、为USIYPT比赛做准备的经历很难忘。我们整个队伍一共有12个人，虽然很多人在那个寒假安排很忙，但所有人都最大限度地把时间留给这个比赛，我也在这个团队中找到了特别强的归属感，我们能一起慢慢解决大小困难，一边自嘲、开着玩笑，一边认真做着手头的事。我也一直都特别敬佩我的队友们，从他们身上我看到了对待学术的严谨态度和单纯的对物理的热爱。最喜欢深中的哪一个地方？为什么？最喜欢食堂，因为我经常跟几个同学在食堂吃完饭之后聊天，聊当天发生的事情、聊申请季、聊人生，什么都聊过，经常一直到食堂关门。对我来说食堂的“茶话会”是最好的放松。高中三年有比较遗憾的事情吗？比较遗憾的是没能好好体验更多深中的传统，比如游园会，也错过了不少有意义、有趣的旅行、社团活动、学术活动。寄语学弟学妹尽力做好点滴脚踏实地，相信自己！往期精彩深中学子 | 陈吉荣：一切从这里开始，又从这里延续微信：szzxgfwx