深中学子斩获市乒赛金银牌 深圳中学 由市教育局主办的“2018年深圳市中小学生乒乓球比赛”于2018年5月24日在深圳外国语学校举行。在刘子静、郭思行两位老师的指导与带领下，来自深圳中学高中部的8名学生代表学校参加了此次比赛。深中代表队斩获高中组团体总分第二名的佳绩。其中由陈柏余、张墨浓组成的混合双打组合勇夺桂冠，摘得金牌，梁芳瑜、苏乐涵组成的女子双打组合夺得银牌，取得第二名的佳绩；区涵予、王子潇组成的男子双打组合夺得第五名；郑林鹏和谢雨骁在男子单打中分别取得第四名和第七名的好成绩。本次大赛总计有63支学校代表队参与，所设项目有男子单打、女子单打、男子双打、女子双打以及混合双打。 深中学子能有此次比赛锻炼机会，离不开学校以及体育科组的大力支持。作为非体校运动员，我校选手面对多支由体校学生和体育特长生组成的强劲队伍，仍能在激烈争夺中，取得如此喜人的成绩，这充分体现了我校选手团结一致和顽强拼搏的体育竞技精神，展现了深中学子全面发展的精神面貌。 总教练：刘子静带队老师：郭思行 学生名单谢雨骁 男 高一（11）苏乐涵 女 高二（ 7 ）王子潇 男 高一（10) 张墨浓 女 高二（21）梁芳瑜 女 高二（10）区涵予 男 高二（21）陈柏余 男 高一（ 5 ） 郑林鹏 男 高二（ 4 ） 赛场风采集锦 微信：szzxgfwx 修改于