十大决赛回顾｜曲曲惊艳，芳华已现 学生活动中心 深圳中学 韶光易逝4个小时的精彩与时光一同悄悄流去只留下阵阵余音伴着蝉鸣萦绕耳畔激荡心头深圳中学第31届校园十大歌手比赛伴随着夜色落下帷幕两轮的角逐 16个参赛选手及组合在先锋剧场 用嗓音一决高下比赛结果张子黎冠军亚军 项震 季军张灵倩校园十大歌手 第四名柯雨沁第五名唐明江第六名叶致豪第七名姜涵予第八名汪源琪第九名张澈然第十名Traffic Jam哈哈优秀歌手白1古定弘 林柏安 刘奕铮 Plustick 覃小龙 谢定治 （按姓氏拼音排序）人气歌手张子黎精彩回顾707乐队《我们的爱》返场表演陈思坦、高铮、孟鸿儒、姚恺祺街舞社表演学生活动中心作为深圳中学官方学生组织，工作内容主要为承办学校大型活动。目前，学生活动中心负责筹备深圳中学游园会和校园十大歌手比赛，并协助学校进行其它活动的视频制作和志愿服务等工作。 “明日事，今日毕”是学生活动中心的工作宗旨，严谨高效是学活态度的代名词。学生活动中心注重培养组织中成员的活动策划、时间管理等综合能力，并让成员养成高效工作的习惯。本文转自“学生活动中心”微信：szzxgfwx↓点击阅读原文，即可查看决赛视频 阅读原文